---
date: 2021-08-23T00:53:17+03:00
modified: 2023-09-16T09:46:38+03:00
title: FeedCleanerBot для редактирования пересланных в канал сообщений
---

## Идея
Бот декопирайтер в телеге. Убирает плашку "переслано от" и из тела сообщения удаляет все ссылки, кнопки.

В недавнем обновлении телеги реализовано нативно. Теперь при пересылке сообщения можно выбрать опцию скрытия отправителя. Причем пересылка ведется нас стороне сервера, а значит это будет значительно быстрее, надежнее, и без лишнего расхода трафика. Сразу видно, что администрация следит за миром кастомных клиентв (например Kotatogram, в котором эта функция была реализована ранее)


## Фишки
Бот добавляется в группу или канал как администратор и автоматически редактирует все сообщения, отправленные в канал. Полезно для каналов с ворованными мемчиками. Что бы выглядело типа админ сам их выложил, а не просто переслал из другого источника. подписывайтесь на мой канал с мемами и котиками <https://memcdn.t.me>
- Убирает плашку "Переслано от" (путем пересылки от имени канала)
- Удаляет ссылки (по шаблону)
- Удаляет скрытые ссылки
- Возможность заменять ссылки на свои (по шаблону)
- Удаляет @упоминания
- Удаляет #хэштеги
- Удаляет кнопки под сообщением
Возможность тонкой настройки триггеров и фильтрации разрешенных сообщений (например что бы не трогал сообщения, отправленные вручную)


## Интерфейс
тут надо расписать как выглядит управление ботом
- опция удалять всю строку, содержащую ссылку
- белый список каналов, пересылку от которых игнорировать и оставлять в исходном виде
- удалять ссылку или заменять на текст без форматирования



## Полезные ссылки
Нашел исходники похожего бота <https://github.com/91DarioDev/ForwardsCoverBot> 


