---
title: Персональный сайт на статике
tags: soft
---

Использую Jekyll. Здесь много чего нужно настраивать руками, приходится буквально писать сайт под себя. Поэтому на этой странице веду список изменений и пожеланий

## Надо сделать

Сделать:  
-[x] Сворачиваемую навигацию для телефонов  
-[ ] Кнопочку "вверх" чтобы летала справа внизу  
-[ ] Чтобы нажатие кнопки вверх разворачивало навигацию и оповещало об этом строкой над "content"
-[x] Сделать комменты активируемыми через параметр  
-[x] когда на телефоне нажимаешь открыть навигацию - не нужно переходить по ссылке
-[x] сделать сортировку по полю index. а если его значение < 0, то скрывать страницу из вывода


11 Links, [21.10.2022 18:03]
Сделать алдмин-юзерскрипт. Что бы он хранился в локал сторадж. А выполнялся на каждой странице, где подключен мастер-скрипт который подгрузит основной и выполнит его. Нужно что бы сделать кастомизируемую админку на статичный сайт

11 Links, [21.10.2022 18:10]
Добавить на сайт три кнопки навигации в мобильной версии вместо одной. Дом, поиск, бутерброд для открытия списка категорий.

Их придётся дублировать для телефона и для ПК, не получится раскидать через стили. 

Через медиа-запрос узнать что сайт открыт на телефоне и скрыть кнопки домой и поиск комповские. 

При клике на бутерброд - кнопки категорий должны появиться над Тремя кнопками. Соответственно получится тортик из категорий и три кита на котором он лежит

11 Links, [21.10.2022 18:19]
Сделать поиск не страницей, а появляющимся полем под шапкой. Нажатие энтер или клик по кнопке поиска открывает новую страницу с таким же полем ввода и офлайн поиском по джейсону. А также три радиокнопки: по сайту, по репо, через гугл
