---
tags: hard
---

## Бесперебойник для роутера

2шт акб стандарта 18650 включенные последовательно. Обеспечат напряжение от 6 до 8.4 вольт. Этого достаточно для большинства роутеров.

Защита аккумов платой BMS. Дополнительно защита из триггера с гистерезисом (об этом ниже). Зарядка модулем TP5100. На вход модуля подаётся напряжение от родного БП роутера 9-12вольт. 

Входной разъем DC5521 или DC5525. Опционально можно самому допаять ещё один разъем, место на плате есть, а в корпусе выемка для вырезания. Лучше не подключать в параллель два БП, иначе будет фейерверк  

На выходе два провода. На выбор DC5521 и DC5525 в любой комбинации. Подключены внутри через клеммы 5.08мм, каждый кабель к своей клемме. Ещё одна, третья клемма свободна, она для установки разъема USB через понижающий модуль Mini360. Провода скручены в узелок и залиты термоклеем.

Триггер питания
На полевых транзисторах. Выполняет функцию "логическое или". Если есть питание от сети, то работает от него, а линия аккума разорвана полевиком. Когда пропадает питание, открывается полевик и пропускает ток из акб.

Защёлка защитная.
Триггер Шмидта на оу. Когда напряжение падает ниже чем 10% заряда, то цепь разрывается. И не восстанавливается, пока акб не будет заряжен хоть на 50%. Эта защита должна сработать до того, как уйдет в защиту плата BMS. Должна быть кнопка для ручного сброса защёлки, а ее удержание позволяет не обращать внимание на защиту. Подобное было в статье про повербанк


Версия для запитки от повербанка. Просто триггер без акб. Только пять вольт. В комплекте четыре кабеля - по два каждого DC5521 и DC5525. Подключаются так же в клеммы. Также в комплекте зарядка от телефона с microUSB для зарядки повербанка.


## защиты

для защиты свинцовых аккумуляторов нужно ещё обеспечить выключение при достижении конца заряда. Можно это сделать с помощью операционного усилителя. Мониторить ток и напряжение. Когда при определенном напряжении идёт уже очень маленький ток - надо отключить заряд и не возобновлять до падения на определенный уровень. Вместе с защитой от переразряда это будет норм тема. Можно сделать на мчетвереннгм оу. Один канал на защиту от переразряда, второй от перезаряда, третий защита по току, четвертый усилитель токового шунта. 


Бесперебойник для роутера. Два входа слева, два выхода справа и два кабеля для повербанка снизу. На входе DC5521 и microUSB. На выходе два клемника, в которые подключены два кабеля с разъёмами dc5521. Провода на повербанк USB-AM и microUSB. Сверху выключатель
