---
date: 2021-10-03T11:58:59+02:00
modified: 2021-11-03T11:59:46+02:00
title: Jekyll-Shop. Магазин на статике
comments: true
---

Возможно ли сделать магазин на Jekyll?

Если я когда нибудь его реализую, то пример будет тут: [/shop/](/shop/)

Да, это статика. Да и плевать. Для каталога товаров этого достаточно. Дальше будет работать сервис процессинга

## Как хранить базу
**Для каждого товара своя страница в папке ```/product/```**  
Категории задаются как тег в заголовке. Там же указывается цена, наличие

**Карточки товаров в markdown-формате распределены по дереву категорий**  
Категории в виде дерева папок. Нет возможности задавать несколько категорий одному товару. Хотя через теги тоже можно. у всех товаров будет отличаться формат URL-адреса.

**Datafiles в формате CSV или другом**  
Парсинг при обновлении этого файла. В дереве сайта будут только категории, которые заполняются вручную

## Корзина
При добавлении товара в корзину - данные о нем сохраняются в куки бразузера. При оформлении заказа данные из куки выводятся на экран. Джаваскриптом подсчитывается сумма. После подтверждения генерируется номер заказа - набор случайных букв и цифр, так чтобы этот набор был уникальным, тоже запоминается в куки.

## Доставка
Выставляется форма с предзаполненными данными: уникальный номер заказа, список товаров, сумма.
Дополнительно требуется ввести данные для доставки (имя, телефон, метод доставки, адрес) и способ оплаты.  

После подтверждения - форма отправляется менеджеру на обработку.
Выводится сообщение, что заказ получен и предлагается оплатить покупку. В сообщении указывается что заказ будет отправлен только после полной оплаты.

**Методы доставки:**
- Через почу
- Курьерская служба
- Самовывоз

## Передача данных формы
Доставка формы - это целая история для статического сайта. Можно использовать как сторонние серисы типа google forms или даже тупо через mailto попросить клиента самому отправить письмо. Можно, например, принимать данные через телеграм-бота. Хотя если есть возможность поднять бота, то наверное магаз на каком нибудь опенкарт будет эффективнее :)

## Оплата
Для оплаты нужно еще раз вручную выбрать метод оплаты кликнув на одну из ссылок, в которые заранее скриптами был подставлен уникальный номер заказа и сумма. Ссылка перекидывает на сайт процессинга. Он выведет сообщение о статусе оплаты: удалась или провалилась. Процессинг обрабатывает платеж и переводит деньги на счет продавца.  

Менеджер сверяет номер и сумму заказа полученный в письме с номером и суммой переведенные на счет через процессинговый сервис.
Затем, если все четко, он связывается с клиентом и сообщает трекинг-номер посылки или приглашает прийти забрать лично в точке выдачи.

**Методы оплаты:**
1. Наличными при получении (только самовывоз)
2. Картой на сайте процессинга
3. Перевод на карту. Обязательно указать номер заказа
4. Безналичный рассчет. Для компаний

## Регистрация
Регистрации нету. Максимум можно запомнить в куках данные для доставки. Там же хранится история покупок. Посмотреть сохраненные данные можно на специальной странице сайта. Данные из нее исчезают при смене браузера или очистке кэша.

Желательно сохранять уникальное имя страницы товара в куках, что бы список товаров можно было вывести ссылками. Именно поэтому мне больше нравится идея хранить все товары в одной папке - они просто не смогут пересекться между собой. О святой javascript, помоги мне разгрести то что я заварил!

## Обработка заказов
Тут уже зависит от фантазии продавца. Можно вручную обработывать - это для небольших количеств.  
Можно вести CRM и через нее все пробивать, но тогда зачем нужен статический сайт?

Если база товаров хранится как CSV, то скорее всего он генерируется из XLSX. Моя идея в том что бы письмо с заказом получала программа, которая стоит на компе у менеджера, парсила его и просила человека подтвердить правильность. После этого она сможет внести изменения в таблицу Excell из которого сгенерируется CSV и обновляется статический сайт.

После внесенных изменений в таблице - печатается товарная накладная. Она передается на склад, где комплектуется заказ и происходит отправка или выдача товара.

## Поиск по сайту
Я вижу два варианта. 

Первый: генерить отдельную страницу со списком всех товаров на ней и через Ctrl+F искать что надо. 

Второй: Делать такую же страницу, но обрабатывать ее через джаваскрипт и выводить результаты в виде выпадающего меню, это более привычный вариант


## Твой фидбек
Что думаешь про такую телегу? Стоит ли этот конь съеденого им сена? Напиши комментарий!
