---
title: Персональный сайт на статике
date: 2018-01-01T00:00:01
tags: soft
comments: 116
---

Использую Jekyll. Здесь много чего нужно настраивать руками, приходится буквально писать сайт под себя. Поэтому на этой странице веду список изменений и пожеланий

## Надо сделать

Сделать:  
- [x] Сворачиваемую навигацию для телефонов  
- [ ] Кнопочку "вверх" чтобы летала справа внизу  
- [ ] Чтобы нажатие кнопки вверх разворачивало навигацию и оповещало об этом строкой над "content"
- [x] Сделать комменты активируемыми через параметр  
- [x] когда на телефоне нажимаешь открыть навигацию - не нужно переходить по ссылке. 
- [x] сделать сортировку по полю index. а если его значение < 0, то скрывать страницу из вывода
- [ ] возможность изменять вид списка статей: в строчку или блоками 
- [ ] дизайн как у спотифая недавно сделали в виде карточек. у вастрика такие же карточки


## дизайн
- <details markdown="1"><summary markdown="0">Сделать красивые кастомные спойлеры. </summary>
**вот как-то так:** [Кастомизация спойлеров](http://shpargalkablog.ru/2013/04/details-html.html)
```
details summary {
	display: block; 
	width: 10em; 
	width: -webkit-fit-content; 
	width: -moz-fit-content; 
	width: fit-content; 
	border-bottom: 1px dotted; 
	outline-style: none; 
	cursor: pointer; 
}  
details summary::-webkit-details-marker { 
	display: none; 
}
```
	</details>
- Заебенить списки блоками в два столбика
	<details markdown="1">
	<summary markdown="0">Подробнее</summary>
	```
style: 'ul{overflow:hidden;flex-wrap:wrap} ul{/*display:table;flex-wrap:wrap*/;display:flex;flex-flow:row wrap;padding:0} ul li{text-align:center;float:left;box-sizing:border-box;width:calc(50% - 8px);padding:7px 10px;background:#eee;margin:4px;list-style-type:none;min-height:50px;/*height:5em;*/padding-left:15px;padding-right:15px;border-radius:10px}'
	```
	</details>
- тест




{% comment %}
{% endcomment %}

## поиск

- Сделать алдмин-юзерскрипт. Что бы он хранился в локал сторадж. А выполнялся на каждой странице, где подключен мастер-скрипт который подгрузит основной и выполнит его. Нужно что бы сделать кастомизируемую админку на статичный сайт
- Добавить на сайт три кнопки навигации в мобильной версии вместо одной. Дом, поиск, бутерброд для открытия списка категорий.  
Их придётся дублировать для телефона и для ПК, не получится раскидать через стили. 
- Через медиа-запрос узнать что сайт открыт на телефоне и скрыть кнопки домой и поиск комповские. 
- При клике на бутерброд - кнопки категорий должны появиться над Тремя кнопками. Соответственно получится тортик из категорий и три кита на котором он лежит
- Сделать поиск не страницей, а появляющимся полем под шапкой. Нажатие энтер или клик по кнопке поиска открывает новую страницу с таким же полем ввода и офлайн поиском по джейсону. А также три радиокнопки: по сайту, по репо, через гугл
- сделать чтобы кнопки в мобильном меню не только открывали но и закрывали поиск/навигатор

- комментарии. сделать дизайн кнопок. расположить в строчку на компах и в столбик на телефонах
- добавить еще одну кнопку комментирования: "в телеграме tg://", "в новой вкладке" и "прямо здесь"
- в навигаторе по разделу "хард" сделать категории со спойлерами
- в разделе "хард" в заголовке ссылки сделать как цитата, что бы выделялось


- при поиске разворачивать все спойлеры 
- также переписать скрипт подсветки, что бы все вхождения на странице были выделены

- Сделать из сайта чтото типа PWA. Загружать весь сайт полностью в кэш (папка \_pages). Джаваскриптом проверять обновления. И внизу писать дату
