## Бесперебойник для роутера

2шт акб стандарта 18650 включенные последовательно. Обеспечат напряжение от 6 до 8.4 вольт. Этого достаточно для большинства роутеров.

Защита аккумов платой BMS. Дополнительно защита из триггера с гистерезисом (об этом ниже). Зарядка модулем TP5100. На вход модуля подаётся напряжение от родного БП роутера 9-12вольт. 

Входной разъем DC5521 или DC5525. Опционально можно самому допаять ещё один разъем, место на плате есть, а в корпусе выемка для вырезания. Лучше не подключать в параллель два БП, иначе будет фейерверк  

На выходе два провода. На выбор DC5521 и DC5525 в любой комбинации. Подключены внутри через клеммы 5.08мм, каждый кабель к своей клемме. Ещё одна, третья клемма свободна, она для установки разъема USB через понижающий модуль Mini360. Провода скручены в узелок и залиты термоклеем.

Триггер питания
На полевых транзисторах. Выполняет функцию "логическое или". Если есть питание от сети, то работает от него, а линия аккума разорвана полевиком. Когда пропадает питание, открывается полевик и пропускает ток из акб.

Защёлка защитная.
Триггер Шмидта на оу. Когда напряжение падает ниже чем 10% заряда, то цепь разрывается. И не восстанавливается, пока акб не будет заряжен хоть на 50%. Эта защита должна сработать до того, как уйдет в защиту плата BMS. Должна быть кнопка для ручного сброса защёлки, а ее удержание позволяет не обращать внимание на защиту. Подобное было в статье про повербанк


Версия для запитки от повербанка. Просто триггер без акб. Только пять вольт. В комплекте четыре кабеля - по два каждого DC5521 и DC5525. Подключаются так же в клеммы. Также в комплекте зарядка от телефона с microUSB для зарядки повербанка.
