---
date: 2021-10-03T00:00:00+02:00
modified: 2021-11-03T00:00:00+02:00
title: USB хаб со встроенными сетевой и аудиокартой
tags: hard
---

- ToC
{:toc}

## TLDR {:no_toc}
Обычный такой хаб, но со встроеной сетевухой, аудио картой и кардридером. Отличие от имеющихся на рынке - юсб версии 2.0. Соответственно цена будет ниже.  
Подключается к Micro USB планшета (Можно через DM-OTG). Длина кабеля 30 см.  
Работает как USB2.0-хаб с внешним питанием. Но с уже подключенной сетевухой и звуковой картой.  
Подает ток от блока питания в планшет для его зарядки и запитывает периферию.  

## Концепция
**Как развести линии USB**
Нодключить последовательно две микросхемы USB-2.0-хаба. Соответственно получится 7 USB-портов: три у первой микрухи и еще четыре у второй. На эти линии вывести:  

1) На первой Ethernet-разъем, в который всегда подключен LAN-провод.
2) Встроенная аудиокарта. Для звука два раздельных разъема на наушники и на микрофон. Аудиокарта нужна для удобного подключения колонок и внешнего микрофона-петлички. Опционально добавить третий совмещенный разъем. 
3) Один свободный разъем USB для флешки, диска и т.д. Подписать как USB2
4) Еще один хаб для HID-устройств: клава, мышь. Вывести две линии на сдвоенный разъем USB-AF. Две оставшиеся в виде тестовых точек внутри
5) Разъем для клавы
6) Разъем для мышки
7) MicroSD кардридер
8) Тестовые точки внутри



## Компоненты
- **Микросхема USB Hub:**  
  FE2.1 / FE1.1 / FE1.1s
- **Микросхема Ethernet to USB:**
  RTL8152B
- **Разъемы USB**
  [Разъем USB Type A (мама, двойной, горизонтальный)](https://www.lcsc.com/product-detail/span-style-background-color-ff0-USB-span-Connectors_Jing-Extension-of-the-Electronic-Co-907-111A1022D10200_C12049.html),
  [Разъем USB Micro A](),
  [Разъем USB Mini A](),
  [Разъем USB Type C]()
**Разъем внешнего питания**
  [Разъем питания 5.5/2.1 мм](#)
- **Разъем Ethernet**
  [Разъем Ethernet со встроенными трансформаторами](#)
- **Разъем аудио**
  [Разъем ](#)
- трансивер usb2ble для мышки


## Полезные сссылки
- <http://we.easyelectronics.ru/electro-and-pc/fe11-fe21-ili-chto-nam-stoit-usb-hub-postroit.html>
