---
title: Наушники вкладыши MONK Plus
date: 2022-07-01T11:13:01
---

Наушники в формате вкладышей. От них не потеют уши, как от затычек. Также они не изолируют от звуков окружающей среды - это означает что вас не собьёт машина на пешеходном переходе. 

Чистый звук вплоть до верхних частот АЧХ. Вы удивитесь, что так бывает в обычных вкладышах. Басы немножко приподняты для большей музыкальности. Так что на низкой громкости тоже приятно слушать.

Конструкция ушей разработана немецкой компанией Sennhaiser. Но они перестали их производить. Серия называлась MX300. Кто слушал их, тот помнит как красиво они звучали. Китайцы переняли эстафету. Клонировали конструкцию наушника, улучшили качество кабеля и снизили цену. 

На оригинальных сенах кабель дубел на морозе, а в монках он остаётся эластичным даже в -20. При этом провод многожильный с вплетением кевларовой нити. Это делает его устойчивым к разрыву. Разумеется в версии с пультом и микрофоном имеется разрыв нити в районе пульта. Так что если нужны неубиваемые уши - лучше выбрать без микрофона. Я пользуюсь версией с микрофоном, уж очень удобно переключать музыку в плеере и микро качественный. Стараюсь сильно не дергать. Что выбрать решать вам.

В комплекте идут мягкие амбюшюры из пористого материала. Они делают наушники мягче для уха, и защищают наушник от попадания серы. К тому же добавляют воздушную прослойку между ухом и корпусом наушника - это делает звук более сочным и убирает зависимость громкости от угла поворота наушника в ухе.

Мне нравится юзать наушники с маленькой прищепкой. В районе раздвоения кабеля прищепываю ею провод к футболке и весь вес кабеля переносится на прищепку, вместо того что бы вычесть на ушах. Очень удобно
