---
title: Полезные номера телефонов
date: 2020-07-12T12:45:36+03:00
modified: 2023-04-29T23:43:37+03:00
comments: 124
---

Список сервисных номеров для операторов Украины.

- toc
{:toc}

## Kyivstar

Описание | Номер
:- | :-:
Счёт | [\*111#](tel:*111#)
Минуты, МБ | [\*112#](tel:*112#)
Мой номер | [\*161#](tel:*161#)
Срок действия | [\*114#](tel:*114#)
Тариф | [\*100\*01\*2#](tel:*100*01*2#)
Пополнение | [\*134# ](tel:*134# ) 
Перезвоняшка | \*130\*номер#
Про номер | [466\*66📞](tel:466*66)
Оператор | [466📞](tel:466)
Заказ услуг | [477📞](tel:477)
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}

Срок действия номера 6 месяцев. Что бы продлить его, нужно пополнить счет на 1грн или совершить платный звонок. Управление номером через сайт <https://account.kyivstar.ua> 


## Vodafone

Описание | Номер
:- | :-:
Счёт, тариф, срок действия | [\*101#](tel:*101#)
Минуты, МБ | [\*101\*4#](tel:*101\4#)
Бонусы грн | [\*101\*10#](tel:*101*10#)
Заказ. пакет | \*101\*444#
Точное время | [\*161#](tel:*161#)
Перезвоняшка | \*104\*номер#  
Оператор | [111📞](tel:111)
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}

Номер действует 6 месяцев. Продлить - пополнение на 5грн. 
Портал самообслуживания <https://my.vodafone.ua/>


## Lifecell

Описание | Номер
:- | :-:
Счет | [\*100#](tel:*100#)
Срок действия  | [\*121#](tel:*121#)
Оператор | [5433📞](tel:5433)
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}

Управлять номером можно на сайте <https://my.lifecell.ua>

## Lycamobile

Лайкамобайл | Номер
:- | :-:
Счет | [\*111#](tel:*111#)
Мой номер | [\*132#](tel:*132#)
Оператор | [1100📞](tel:1100)
Меню услуг | [1111📞](tel:1111)
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}

Срок действия номера 120 дней с момента последнего движения средств по номеру. 
Это виртуальный оператор, работает в сети 3mob (Utel).
Официальный сайт <https://www.lycamobile.ua/uk/>

## Переадресация

Функция | Подключение
:- | :-: 
Все звонки | \*\*21\*номер#
Нет ответа | \*\*61\*номер \*\*время#
Вне сети | \*\*62\*номер#
Занято | \*\*67\*номер#
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}

**Управление.**  
Запретить любую переадресацию: [**##002#**](tel:##002#)

Функция | Статус | Откл
:- | :-: | :-: 
Все звонки | \*#21# | ##21#
Нет ответа | \*#61# | ##61#
Вне сети | \*#62# | ##62#
Занято | \*#67# | ##67#
{: style="width:100%;display:table;table-layout:fixed;"}



