---
title: Все для пайки
---

## Паяльники
- Паяльник Mertek 60W жала 900M. 320грн
- Паяльник JCD 908S, $8
- Паяльник Pine64 Pinecil на жалах Т12, $25 + $13 доставка. Закажи еще набор жал Fine на том же сайте. bc2 и ku топ
- Паяльник Miniware TS100 за $50 примерно, продается только с комплектухой
- Стол преднагревательный "не термопро" на olx продается
- Аккумуляторный паяльник Pro'sKit SI-B166
- Аккумуляторный паяльник ZD-20G
- Жало для USB паяльника. $1.7
- Паяльник 80W со стабилизацией температуры. $7.8

## Паяльные станции и печи
- Паяльная станция какая нибудь, фен
- Печь (нагревательный стол) MECHANIC Heating Table. [али](https://aliexpress.ru/item/1005002313668029.html) [али2](https://aliexpress.ru/item/1005002313668029.html) Купил похожий, фирмы OYUE. Цена $40, он чуть попроще. Очень удобно с ним работать. Температуру держит стабильно. Не перегревается, как алюминиевая пластина. Когда надо паять сразу много плат, то просто не выключаю стол и одну за одной оплавляю платы. Брак бывает, но скорее из-за нанесения пасты вручную. Как вы считаете, такой метод пайки не вреден для прочности пайки? 
[фото печки](https://user-images.githubusercontent.com/17731587/143229942-a8c359f7-3ab1-4dfa-bebd-3502b1f2c7b4.png)



- Печь для светодиодов 300грн + терморегулятор для нее и можно поиграться

## Жала, запчасти
- Жала 900M: 900M-T-UK и др, ... от Mechanic по 100грн за штуку. Они того стоят

## Доп. инструмент
- оловоотсос
- оплетка
- подставка
- смотри раздел "ручной инструмент"

## Расходники
- припой Cynel 1mm 16g
- припой Cynel 1mm 250g
- флюс-гель NC559
- паста паяльная

## Химия для пайки
- спирт изопропиловый / этиловый в бутылочке с тонким носиком
- маска паяльная
- глицерин для смачивания губки
- персульфат для травления плат
- растворители для отмывки чего угодно
- средство для восстановления необгораемых жал


## Термоусадка
- набор мелких термоусадок разных цветов 1,1.5,2,3,4,5 мм всех по две
- крупные термоусадочнве трубки (в ассортименте)


## Готовые наборы





