---
title: Инструменты электронщика
date: 2020-12-12T23:29:31+02:00
modified: 2021-09-24T13:13:20+03:00
tags: железо
pin: 5
tags: soldering
---
раздел переехал/ жми сюда: [**/shop**](/shop/)  
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>


Отвертки, Мультиметры, Паяльники и станции, До паяльников, Источники питания и ЛБП, Преобразователи напряжения... 


## Необходимое
- мультиметр. да хоть самый дешевый
- отвертки. лучше набор с лопаткой
- паяльник, припой, флюс
- пинцет. под потребности
- Кабели юсб
- понижайка с регулировкой напряжения и тока
- блок питания usb 5 вольт
- провод мгтф
- скальпель или канцелярский нож
- зубная щетка. для чистки
- ухочистки
- спирт изопропиловый 96%


## dc/dc Понижайка напряжения
На али много разных модулей dc/dc преобразователей. Здесь попытаюсь собрать неисчерпывающую таблицу сравнения
* Lm2596
* Xl4001
* mini360

## dc-dc повышайка 
* Большой на xl1556
* Мелкий на xm
* Очень мелкий без регулировки

## Источники питания и ЛБП
- лабораторный блок питания
* Без корпуса 5в или 12в
* в корпусе черном
* модули dc/dc понижающие
* модули dc/dc повышающие
* ультрафиолетовая лампа для паяльной маски
* фотобумага для печати плат
* БП юсб с вольтпмперметром
* БП на 12 вольт 1 ампер
* удлинитель с последовательно включенной лампочкой
* АКБ Нокиа bl-4c

## Измерительное
* мультиметр ut61e
* вольтметр встраиваемый
* вольтамперметр
- осциллограф
- генератор
- VNA

## Оптика
- налобная линза
* микроскоп
* свет. лампа


## Паяльники
* паяльник mertek со стабилизацией температуры
* паяльник usb
* печка или преднагреватель плат
* термовоздушная паяльная станция


## До паяльника
* Оловоотсос
* щетка малярная для сдувания пыли
* щётка зубная для очистки плат
* третья рука 
* губка для очистки паяльника
* набор жал
* дозатор для флюса


## Расходники для пайки
* Припой cynel 1 mm 16g
* Припой Cynel 1mm 250g
* Припой Cynel 0.6mm 16g
* Сплав розе для понижения температуры плавления бессвинцового припоя
* Флюс NC559, перепакован в медицинские шприцы 2мл
* флюс martin. Дорогой, для bga пайки, рекомендует PC Expert 
* оплётка для удаления лишнего припоя
* Фольга для закрытия от тепла пластмассовых элементов пи пайке феном
* паяльная паста
* термоусадка маленькая
* канифоль

## Химия для пайки
* Паяльная маска
* Флюс
* персульфат натрия для травления плат
* глицерин для губки
* растворитель лака ноготок для снятия паяльной маски
* смывка или изопропиловый спирт в специальной баночке

## Коннекторы
- коннекторы на плату
* пин-хедеры 2.54мм, 2.0, 1.27мм
* зарядка лития тп4056
* крокодилы
* разъем  DC 5.5*2.1
* Разъем тюльпан
* разъемы юсб
* переходники отг. Dm otg. На тип ц. И на микро
* перехрдник с микро на тип ц
* Крокодилы

## Метизы
* отвёртки. Набор для телефонов
* винтики 
* наждачка
* сверло 
* винтики
* сверло, дрель
* Лопатка для разборки
* Стоматологический инструмент для царапанья, что бы не портить скальпель

## Хваталки-держалки
* Пинцет малый антистатика
* пинцет средний
* пинцет крупный
* вакуумный пинцет
* узкогубцы
* Медиатор для поддевания деталей корпуса


## Резалки-кусалки
* кусачки - бокорезы
* скальпель с 10 сменными лезвиями 8PK-394B <https://tinyurl.com/y6h3r7c3>
* канцелярский ножик + лезвия
* натфиль

## Канцелярия
* Маркер перманентный
* двусторонний скотч тонкий
* двусторонний скотч автомобильный на вспененной основе
* пакетики зип-лок для рассыпухи. Плюс из ник можно делать книжечки
* ухочистки
* зубочистки
* вата


## Клей
* клей-ГЕЛЬ "Момент" прозрачный
* Клей циан-акрилат
* Термоклей


## Компоненты пассивные, как моя подруга
- семплбук 0805. резисторы
- конденсаторы керамические 
- индуктивности
- резисторы рада E3 (кратные 1, 2.2, 4.7)  
- 1+  | 100+ | 10k+ | другие
  ----|------|------|----
  1.0 | 100  | 10k  | 1М
  2.2 | 220  | 22k  | 0 Ом
  4.7 | 470  | 47k  | 50 Ом
  10  | 1000 | 100k | 
  22  | 2200 | 220k | 
  47  | 4700 | 470k | 

## Компоненты активные, как я
- разъемы
- транзисторы bc817
- реле
- транзисторы полевые irlm6402
- предохранитель самовосстанавливающийся 0.5 А
- диоды 1n4148
- операционный усилитель lm358
- линейный стабилизатор lm317
- импульсный стабилизатор напряжения RT9013 на 3.3 вольт
- диодный мост 1А
- стабилитроны на разные напряжения
- светодиоды 3 мм. 5 мм. 0805. 0603 1w
- преобразователь уровней txb0108


## Провода
- Провод медный 0.16 из магазина южкабель
- провод мгтф для монтажа
- провод тонкий медный 0.5 мм когда нету мгтф
* Кабели юсб. Мини. Микро . Тип ц. 
* щупы оба с крокодилами и бананами


## Переходники
- dm otg
- micro usb female to usc C male
- usb ethernet
- usb - wifi



**Что купить на али**

## Одноплатники
- Orange Pi Zero / One

#### Переходники для видео
- переходник AV to HDMI
- переходник HDMI to AV
- USB-карта видеозахвата с тюльпанов

#### Сетевое оборудование
- KuwFi направленная антенна 2шт
- 4G-модем для B1/B3 за $15.75
- Уличный 4g модем
- модем 3г с вайфай. $11
- Мини роутер за десятку под перепрошивку за кинетитик
- WiFi репитер $10

#### Безопасность
- Датчик движения GSM
- камеры и регистратор от BESDER. Камеры по $15 регик $50, Диск для регика и бп для камер отдельно
- видеорегистратор в машину [$12](https://www.aliexpress.com/item/4000722965236.html)
- герконы для сигнализации
- сигналтзация совместимая с Tuya
- Sonoff вайфай реле
#### Упаковка и органайзеры
- AideTek BOX $40


#### Переходники для комп-интерфейсов
- Переходник с SATA на SlimSATA $0.5
- Переходник с IDE на SATA, который вставляется в материнку и на выходе дает SATA
- Переходник IDE 44pin на диск SATA + спаять переход с IDE 40 pin на IDE 44 pin. нужно для подключения SSD в старые компы


#### Манипуляторы
- Airmouse
- Беспроводная миниклавиатура с тачпадом $10

#### Аудиотехника
- усилители звука с bluetooth разные
- наушники лопухи Superlux HD681B $30
- наушники вкладыши монк за $9
- ФМ модулятор

#### Радиооборудование
- nanovna или hackRF
- lintratek 3g booster 2100MHz. $50

#### Аксессуары для телефона
- dm otg
- подставка под телефон
- попсоккет для телефона что бы удобно держать

#### Модули Arduino
- дисплей OLED большой
- DF плеер
- wemos d1 mini
- sim800


<style>
.drid {overflow: hidden; flex-wrap: wrap;}
.grid ul {  
  //display: table;
  //flex-wrap: wrap;
  display: flex;
  flex-flow: row wrap;
  padding: 0;
}
.grid li {
	
	float: left;
	box-sizing: border-box;
	width: calc(50% - 8px);
	padding: 7px 10px;
	background: #eee;
	margin: 4px; 
	list-style-type: none;
	min-height: 50px;
	//height: 5em;
	padding-left: 15px;
    padding-right: 15px;
	border-radius: 10px;
}
</style>

#### Силовая электроника
<div class="grid" markdown="1">
  
- dcdc повышайка мелкая
- dcdc повышайка с USB на пять вольт
- TP4056 зарядка для акб
- блок питания встраиваемый на пять или 12 вольт маленький
- arduino nano
- литиевые акб
- светодиодные лампочки USB по $0.5
- powerbank на 2шт АКБ 18650. $2
- Аккумулятор 18650 Litokala $3
- Датчик движения со встроенными реле и патроном под лампочку
- держатель 18650  
  
</div>
  
#### Компоненты
- семплбук резисторов, конденсаторов, индуктивнстей
- кнопки 12*12
- разные наборы для сборки, пайки обучающие

Намагничиватель отверток
 
