---
title: 
date: 2023-05-28T20:00:00
---

## Модули GSM
GSM-модули строятся на тех же процессорах, что и мобильные телефоны. Отличие в прошивке - модули управляются AT-командами от внешнего микроконтроллера. В наше время (2023) под процессором стоит понимать SoC (System on Chip). В нем уже встроена память, оперативка и тд. То есть прошивка залита в проц. Обновить ее можно по USB или UART черз программу Flash Tool.

## Прошива модуля
У компании simcom, производителя самых популярных модулей, есть технология EAT (Embedded AT), [по ссылке подробности][eat]. Она позволяет вкомпилировать свой си-код внутрь модуля, таким образом избавляясь от внешнего МК. Единственное отличие от голого проца в таком случае - это управление периферией через прослойку AT-команд. По идее с ними должно быть легче работать. Ну а если надо более тонко настроить устройство, то возможно вам нужны не модули, а работа напрямую с процом  - берем даташит на MT6261 и вперед

## Сравнение

модель    | фичи
:-------: | :--------
sim900    | снят с производства, размер 24x24мм
sim800    | pin-to-pin замена для sim900 на новом железе
sim800с   | Bluetooth, размер (17.8х15.8х2.4мм)
sim800c32 | Bluetooth или embedded AT (на выбор)  
sim800l   | FM, bga, нет блютуза, продается в китае
sim800h   | bt, FM, BGA-монтаж, дорогой и уже снят с производства
sim868e   | bt, gps, 2sim, EAT, нет голоса
sim868    | устаревшая версия без поддержки glonass

Рекомендую обратить внимание на модули sim800с, если нужен голос и на sim868e, если нужна навигация

## Новые стандарты

Также относительно недавно вышли новые модули с поддержкой LTE NB-IoT. Это такой вид сотовой связи специально для M2M-применений. Его преимущества - энергоэффективность и дальнобойность. Со стандартом LTE его объединяет только название. Предлагается как замена 2G, когда все перейдут на LTE или на 5G. В этом случае сети второго поколения отключат, а модули NB-IoT продолжат нормально работать. Единственный компромис этого стандарта - очень малая пропускная способность (narrowband). Но для применений IoT это и не критично

## Команды AT

Про управление лучше почитать у этого чувака:  
- [Управление модулями sim800 через ардуино][codius]

Подробности искать в официальном application note


## Железо

разработка железа описана в документе "hardware reference design guide"

## Полезные ссылки
- [официальный сайт (красивый)](https://simcom.com)
- [официальный сайт (полезный)](https://simcom.ee) 
- [Что такое EAT](https://wireless-e.ru/radiomoduli/embedded-at/)
- [Управление модулями sim800 через ардуино][codius]
- [Обновление прошивки модулей sim800 (c Bluetooth и без)](https://github.com/Xinyuan-LilyGO/LilyGo-T-Call-SIM800/blob/master/doc/How%20to%20update%20firmware.md)


{%comment%} ССЫЛКИ ИЗ ТЕКСТА {%endcomment%} 
[codius]: https://codius.ru/articles/GSM_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8C_SIM800L_%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_1
[eat]: https://wireless-e.ru/radiomoduli/embedded-at/

