---
title: Пайка и все о ней
date: 2021-09-20T15:20:00+03:00
comments: 1
tags: soldering
---

## Паяльники
- Термовоздушная паяльная станция Luckey 702, 852, etc. Лучший вариант, но громоздкая. Есть фен - можно паять воздухом. Цена - $100
- Паяльник с регулировкой температуры Mertek за 300грн или $13. [ссылка](http://www.kosmodrom.com.ua/el.php?name=Meterk80WBlack)
- Jabe с ориг жалами jbc) огонь). Mafia67. [обзор](https://mysku.ru/blog/aliexpress/84018.html)
- Паяльник USB. Для походных условий. Цена $6
- Газовый. На али $4. Очень акуратно хранить и не касаться катализатора (сеточка возле жала). Без него не будет работать, а отдельно не продается

## Олово
- Cynel Sn60Pb40, SW26\3\2.5%. 1мм или 0.6мм. 100грн/100г. Со встроенным флюсом. Есть упаковка по 16г/30грн. 
  Отлично паяется в отличии от того же ПОС-60. И тем более лучше любого китайского чуда
- Китайские чуда (на свой страх и риск). По цене бывает дешевле купить дорогой Cynel чем три раза перезаказывать китайский и все-равно ничего не найдя

## Пакяльная паста
- Нужна корошая легкоплавкая (со свинцом)
- Еще на али есть вакуумные дозаторы для пасты
- А вообще ее наносят через стенсил - специальная железка с вырезами на местах футпринтов

## Флюс
- Копия "559" из космодрома - $2 . Пользуюсь я. Вполне годный. Ни в коем случае не брать "223", тот совсем плохой 
- Флюс-гель для BGA "FluxPlus" PN:7019074 - 22 $. [Юзает Mafiya67](https://youtu.be/nYntGD_Ra-0?t=701).
- Флюс-гель для BGA "MARTIN" - юзает PC-Expert 
- Флюс-гель для BGA "ERSA"
- Еще Artem Kashkanov юзал какой то дешманский термоядерный активный флюс на стримах. Но там был активный, его нужно смывать. Так что не буду рекомендовать

## Химия
- Для нанесения флюса удобно использовать самую толстую иголку от шприца 20мл. Можно перелить в 2мл гприцы для удобства
- А для отмывания флюса в том же космодроме продается смывка - смесь спирта и бензина галоша в удобной упаковке. Цена 30грн. 
- Или просто изопропиловый спирт. Упаковка пластмасовый тюбик с тонким горлышком. Тару не выкидывать. Потом можно перезаправить обычным спиртом, его цена 100грн/литр



## Печка
- Для самых колхозных процедур подойдет дешманская печка из olx, предназначенная для пайки светодиодных лент. Цена 300 грн
- Можно приспособить обычную духовку в которой пекут пирожки. Предварительно нужно встроить терморегулятор
- Купить за тонну денег (вариант для слабаков) ;)

## Нижний подогрев. Инфракрасная паяльная станция
Нужен для предварительного нагрева плат, что бы их не повело. И для пайки BGA-чипов

## Полезные ссылки
- [Инструменты электронщика](my-toolbox.md)
