---
comments: true
tags: diy
title: тест на знание электроники
---

> \* **важно!** здесь нет правильных ответов. тест создан исключительно как шутка и повод к обсуждению

1. В каком направлении будет течь через резистор 5 [Ом] при питании 5 [Вольт]?
    - 1 [Ампер]
    - На север
    - Через резистор ток не течет
2. Как сильно нагреется резистор 5 [Ом], если подать на него 220 [Вольт] переменного тока?
    - Сильно. Задымится и сгорит
    - Останется холодным. Резисторы не пропускают переменный ток
    - Он превратится в лампочку. Будет светить приятным желтоватым светом
3. Зачем я наставил квадратных скобок в первых двух вопросах?
    - прост) что бы эти вопросы выглядели по-научному
	- так обозначают единицы измерения
    - выделил фамилии
4. Что будет если вместо этого резистора подключить конденсатор?
    - Конденсатор начнет греться и сгорит
    - Конденсатор останется холодным. Но начнут греться провода
	- Ничего не будет. Совсем. Конденсаторы не пропускают переменный ток
	
	
> **дальше вопросы пошли очень тупые. их не читайте**
	
5. А если последовательную RC-цепь подключить в сеть переменного тока 220 Вольт? (АЧХ)
    - Резистор начнет светиться, как лампочка
    - Взорвется конденсатор
    - Выбъет пробки
    - Резистор перестанет греться
    - Конденсатор превратится в резистор, но не будет греться
6. Что такое микроконтроллер?
    - Так называют ументшенные джойстики типа как для денди. Микро, потому что маленькие
    - Это другое название процессора в компьютерах
    - Используется в аккумуляторах ноутбуков для того что бы те не взорвались
7. Каким напряжением и током питаются микроконтроллеры?
    - Постоянным током, меньше 1 Ампера
    - Постоянным током, больше 1А. Напряжение 5 Вольт
    - Переменным током и постоянным напряжением
8. Чем отличаются типы разъемов "мама" и "папа"?
    - Размером. Папа больше
    - Одни на провод, другие на плату
    - Один командует, а второй слушается
9. Зачем ставят резисторы последовательно со светодиодом? Подсказка: в даташите есть мощность светодиода
    - Что бы тот ярче светился
    - Что бы он светился тусклее
    - Что бы исключить неприятные мерцания 
    - Что бы резистор грелся, испуская тепло и таким образом имитировал лампу накаливания
10. Зачем ставят блокирующие конденсаторы по 100 нФ в цепях питания микросхем?
    - Что бы защитьить от скачков высокого напряжения
    - Защита от высокочастотных наводок
    - Защита от перегрузки и перегрева микросхемы
    - Как фильтр нижних частот
11. Относительнго чего измеряют напряжение в вольтах?
    - Относительно нуля. Лол что за вопросы)
    - Относителяно напряжения Земли (которая планета, грунт)
    - Относительно напрядения на втором проводе
12. Что такое делитель напряжения?
    - Микросхема которая распределяет электричество между потребителями в устройстве
    - Это два резистора включенные последовательно. Делят всю энергию только между собой и жрут ток
    - Устройство которое уменьшает напряжение в несколько раз
13. Пропускает ли диод через себя ток? Если да, то в какую сторону?
    - Да, в обе стороны
    - Да. Пропускает только переменный ток
    - Да. Пропускает только постоянный ток. Переменный обрезает
    - В одну сторону пропускает, в другую обрезает
    - Нет. Он только потребляет энергию и светится
14. Как электрически соединяют ножки микросхемы с печатной платой?
    - Приклеивают с помощью растопленного металла
    - Прижимают механически пружиной, чтобы металлические выводы касались и проводили ток
    - Приклеивают клеем к плате. Металлические части сваривают тоненькими проводами из золота
    - Припаивают с помощью флюса
15. Сколько жил в проводе USB?
    - Три. Два питание, один информационный
    - Четыре. Два питание, два информационных
    - Пять
16. Может ли ударить током устройство отключенное из розетки?
    - Да, пока не вышел волшебный дым - может случиться что угодно
    - Нет. Без источника энергии нечему бить
17. Почему греется телефон при зарядке?
    - КПД преобразователя напряжения
    - Химическая реакция в батарее с выделением тепла
    - Слишком тонкие провода внутри телефона
    - Слишком быстрая зарядка
18. Какой толщины должен быть провод, что бы пропустить ток 100 ампер? От напряжения эта толщина зависит? Подсказка: погонное сопротивление провода
    - Чем толще, тем лучше. При повышении напряжения нужно использовать провод большего сечения
    - Чем толще, тем лучше. При повышении напряжения можно использовать тонкий провод
    - Толщина не важна. Главное сопротивление.
    - Ток не зависит от сечения проводника
19. Как работает трансформатор?
    - преобразовывает переменный ток в постоянный
    - понижает напряжение
    - повышает напряжение
    - жужжит
