---
title: Что вы знаете про Smart TV?
date: 2023-04-24T16:30:00
comments: 123
tags: home
---

- toc
{: toc }

## Железо 
Приставка или телек. Приставка дешевле. Но в некоторых телевизорах нет опции без смарт-функций. Учитывая что производители класть хотелди на кастомизируемость их устройств, то встроенное железо покрывает необходимый минимум. Так, например, могут поставить проц десятилетней давности, 1гб озу и 2гб пзу. А что, свое фирменное приложение запускается, достаточно. 

Вообще, тут как и с игровыми приставками, все лучшее у ПК-бояр. Если хочешь лучшее качество, лучшую скорость и максимальную кастомизируемость - юзай вместо приставки комп. Обратня сторона медали - размер и шум. Поэтому то и происходят холивары, какая приставка лучше. 

В основном правило одно - чем меньше тем хуже (почти как с х\*ем). Стик в иде флешки неюзаем. А встроенное в телек железо вендорлокнутое. Но опять же, кому то размер не важен. Главное что бы работало и доставляло удовольствие. Я про просмотр кино говорю. Если встроенный минипк исправно крутит фильмы, и тебе этого доставточно, то зачем гнаться за большим?


## Операционки 
Обрати внимание что в не зависимости от ОС, устройство может быть заблокировано на использование только приложений из "белого списка". Это называется **вендорлок.** Мне встречались приставки от оператора, которые заблокированы аппаратно (eFuse в проце) на использование заранее определенной ОС. В моенм случае это была приставка от киевстара на андроид. Но ОС было настолько порезана, что невозможно было запустить что либо, кроме встроенных приложений. Вот вам и свободная операционка...

Вендор  | Операционка
:-----: | :-:
Samsung | tizen
LG      | webOS
Other   | Android

## Программы
Как правило есть уже некоторые установленниые проги прямо с момента покупки. В основном это платные сервисы просмотра тв или фильмов. Ну и ютуб с тонной встроенной рекламы. Понятие "смарт" (с англ. "умный") подразумевает что устройство можно чему то обучить новому, что не заложено в его прошивку изначально. 

Производители же могут утверждать, что если в телевизоре есть браузер, то он уже умный. Отчасти да, но ведь браузер есть и в кнопочном телефоне. Но смартфоном он олт этого не становится ;-)

Предлагаю список программ для телевизора, которые я часто использую. Помимо платных сервисов, типа netflix, youtv, megogo... Мы ведь здесь не ищем легких путей, продолжаем!<br>

- **SmartTube** - youtube для телеков без рекламы<br>
- **LazyIPTV Deluxe** - лучшее по удобству приложение онлайн тв. Юзаю плейлист `https://iptv.org.ua/iptv/avto.m3u`<br>
- **Lampa** - удобный просмотр фильмов
- **Кино HD** - фильмы и сериалы

**Скачать** эти программы можно на отдельной [странице](./android)


## Лампа
**Lampa** - навигатор по каталогу фильмов. Ставится как APK или через Media Station X на Samsung. С помощью плагинов можно добавить онлайн, торренты, ТВ и т.д.<br>
<http://lampa.mx>

**Плагин MODSs** - просмотр фильмов онлайн<br>
<http://lampa.stream/modss><br>
**КуликКаналы** - онлайн тв. Донат автору [сюда](https://t.me/RenDonutBot) <br>
<http://cdn.kulik.uz/cors><br>
**Другие плагины:**<br>
``` html
    https://nb557.github.io/plugins/online_mod.js
    http://jin.energy/newonline.js
    http://cub.watch/plugin/iptv
    http://lampatv.fun/freetv.js
```
    
Обсуждение плагинов Онлайн - <https://t.me/lampa_plugins/146725><br>
Обсуждение плагинов ТВ - <https://t.me/lampa_channels/25790>


## Комфорт
В моем понимании человек покупает телефизор, что бы отдохнуть вечером после работы. Поэтому в телеке сделано все максимально просто и понятно. А где не понятно, там предлагается заплатить бабосик и все сразу станет еще проще. Например встроенное приложение YouTube через каждые две минуты показывает рекламу (почему то ее особенно много в детских мультиках). 

А если ты не хочешь смотреть индийскую рекламу, то можно купить премиум. Альтернатива - хакнуть систему или поставить альтернативный софт (об этом ниже). Но это не каждый осилит, мы тут отдыхать под кинцо собрались, а не работать. Цена на ютуб премиум - две шаурмы. Поэтому считаю, что вполне можно пользоваться. 

Но когда я узнал что просмотр кино с уже купленной подпиской нужно оплачивать отдельно, мой внутренний скряга не выдержал. Раньше ж с лицензионными фильмами как было: купил диск, посмотрел, он у тебя остается. Можно пересмотреть когда хочешь, можно другу дать посмотреть. А онлайн фильм ты никак не пересмотришь позднее. Ты же его не скачал ведь? Ато мы тут щас про лицензию говорим (шурик, не пирать). 

Как смотреть бесплатно сам найдешь. Подсказки в разделе "программы"

---

p.s. Про детские мультики: да, там действительно каждые две минуты перерыв на рекламу. Причем реклама длинная (2-3 минуты) и вообще не попадает в целевую аудиторию. Зачем ребенку танцующие индусы?.. 

Гугл, бизнес которого построен на продаже таргетированной рекламы, поэтому и сделал ютуб для детей. В нем нет рекламы и контент только для детей. Стоит понимать что основная цель - повысить свою прибыль, а не забота про психику малышей. Но нам остается радоваться данному артефакту, и тому, что можно включить ребенку мультики не парясь с переключением рекламы каждые две минуты

## Хакинг
Мы же хотим что бы наши устройства работали на нас? К сожалению, производители, прикрываясь безопасностью, свячески ограничивают нас в модификации ПО. Про невозможность апгрейда железа уже давно смирились, но вот софт не отдадим. Голосовать будем деньгами. Выпустил производитель вендорлокнутое говно - нет продаж. 

Призываю не покупать устройства в которых нет возможности модифицировать их поведение. А то иначе через пару лет захочет производитель закрыть подразделение smartTV и отправит на все устройства команду самоликвидироваться. И мы ничего не сможем сделать. Так что перед покупкой читаем форумы и игнорируем понополистов







