---
date: 2021-09-02T23:08:10+03:00
modified: 2021-09-17T19:07:56+03:00
title: Выбор кнопочного телефона
tags: home
---
смотри также: [2G TurboPhone](../projects/turbophone.md)

### Характеристики 

Посмотреть можно на таких сайтах:
* <https://www.gsmarena.com/nokia-phones-1.php>
* <https://www.devicespecifications.com/en/brand/33b93>
* <http://www.phonemore.com>
* <http://phonedb.net/>
* <http://www.gsmchoice.co.uk>
* <https://www.mobosdata.com>
* <https://www.devicespecifications.com>
* <https://4pda.ru/devdb/phones/nokia/all>
* <https://4pda.ru/devdb/phones/nokia/all>
* <http://www.mobile-arsenal.com.ua/lg/>

## Идеал
Что должно быть:  
- Звонить должен хорошо
  - уверенно ловит связь
  - хорошо слышно. (у китайфонов динамик смотрит взад и плохо слышно и шумят)
  - норм микрофон
- Батарея держит нормально
- Календарь есть
- Буквы хорошо видно на экране
- Часы + дата + день недели на одном экране
- Время на скринсейвере
- импорт/экспорт контактов все пачкой через файл .VCF
- Будильник
- Отдельная кнопка включения фонарика
- продуманное меню с короткими названиями, но ничего лишнего
- в журнале по кнопке вызов должны быть как исходящие, так и входящие звонки
- белый список, черный список
- адекватная отработка заполненности памяти смс
- ручной выбор сети
- меню с USSD - запросами типа переадресации и т.д
- быстрый набор с привязкой к симке
- симка размера наносим
- поддержка проводной гарнитуры
- пыле-влаго защита

Чего нет:
- вибро
- излишняя анимация
- радио
- муз.плеер
- запись разговора
- камера

## Nomi i188s
Понадобился мне второй телефон. Требования к нему что бы звонил. В соседнем ларьке купил **Nomi i188s** за $11 (299грн). Самый бюджетный телефон на рынке, но не самый простой по функционалу. Спойлер: для бабушек такой не берите - не понравится, звук у него просто отстойный. Все навороты разом идут нахрен, когда телефон не в состоянии выполнять свои основные функции - звонить и принимать входящие смс от банковских мошенников

## Понравилось
+ Есть запись звонков
+ Есть календарь
+ Есть браузер
+ Нету камеры. Она и не нужна
+ Стандартная батарея от нокии
+ Легко заменить на более мощную за 70 грн
+ Хороший фонарик
+ Включается без разблок клавы
+ есть подсветка клавиатуры
+ муз плеер работает в фоне
+ Экран достаточно яркий, углы обзора хорошие
+ автопереключение режима при подключении наушников или bluetooth динамиков
+ есть радио. может играть в фоне. И через динамик. Но тоже играет только в одном ухе
+ Есть расписание вкл/ выкл
+ Есть режим конфиденциальности. Пароль на смс
+ В отличии от плеера, выключается при отсоединениии наушников
+ Есть запись радио. Так можно пополнять запасы музыки когда находишься где-то посреди ничего
+ Есть возможность запланировать запись
+ есть возможность регулировать громкость музыки и включать фонарик на заблокированной клавиатуре
+ Есть возможность быстро закрыть радио или mp3 нажав клавишу завершения вызова
+ в радио хороший автопоиск
+ можно задать частоту вручную. В некоторых телефонах или магнитолам этого нету. Поэтому плюс!
+ Наушники 3.5 мм стандартные
+ Микро юсб
+ Есть три будильника
+ Есть планирование будильников по дням недели
+ На будильник можно поставить радио
+ Радио запоминает свое состояние через что оно играло: динамик или наушники
+ можно менять заставку
+ Можно на каждую симку ставить свой рингтон
+ Можно на каждый контакт ставить свою мелодию
+ В памяти телефона помещается до 300 контактов
+ В каждом контакте есть дополнительные поля типа рабочий номер и т.д
+ Можно отрегулировать яркость экрана под себя
- Есть возможность заблокировать телефон при вставляем чужой карточки. При этом будет отправлена смс на заранее заданный номер
- Время неточное
+ можно отложить будильник на пять минут
+ если пропустил будильник, он еще раз заиграет через пять минут. Максимум три раза
- Внутреннее устройство (фото)
+ Есть доступ к файлам в памяти флешки. Но открываются далеко не все файлы
- будильник будить даже в выключенном состоянии

## Не понравилось
- Хлипкий корпус
- но засвечивает глаза если на него посмотреть под углом
- При откл наушников не отключается музыка
- дёргается подсветка экрана на мин яркости
- очень плохо слышно при звонках. Собеседники прямо жалуются.
- экран зернистый, все очень маленькое
- не работает без наушников
- плохая зарядка на 400 мА
- очень маленький экран. Могли бы сделать побольше.
- И буквы на экране маленькие. 
- И сам телефон маленький
- неудобно смотреть какая смс ещё непрочитана
- когда приходит длинное смс - на экране несколько раз появляется сообщение что пришло смс. 
- И само никуда не исчезает. Нужно нажимать кнопку назад
- в наушниках моно звук. без микрофона
- кривой русский перевод не влазит в экран
- Плохо разведен микрофон. При разговоре собеседнику в ухо фонят ВЧ наводки
- совмещённый динамик, плохо слышно. Приходится переворачивать телефон задней крышкой
- нет т9
- хреново приходят СМС: кусочками и при получении каждого куска воспроизводится звук
- когда разговариваешь по телефону и тебе приходит смс - воспроизводится очень громкий оглушающий сигнал прям в ухо. Несколько раз, что бы ты прочувствовал всю боль
- после полной зарядки продолжает мигать что зарядка началась
- Без аккумулятора не идет время
- очень быстро разряжается
- память смс очень быстро переполняется
- нет возможности отредактировать номер перед вызовом. В нокиях было, здесь нет

## Что проверять


### ЗВУК
- Динамик. Громкость звука, насыщенность, низкие частоты. Общее качество звука. Совмещены ли разговорный и мультимедийный динамики. Слышно ли моего собеседника окружающим
- Микрофон. Насколько хорошо меня слышут. Нет ли помех и шумов. Как работает громкая связь
### СВЯЗЬ с сетью
Насколько уверенно телефон держит связь
### КОРПУС, кнопки
Удобство клавиш навигации. Размер навигационной клавиши. Четкость нажатия. 
- Горячие клавиши, запуск фонарика
### ЗВОНКИ
- быстрый набор
- вибро
- какие функции доступны в режиме звонка
- дополнительные функции оповещения о звонке (мигание светодиодом)
### КОНТАКТНАЯ КНиГА
Сколько контактов можно добавить. Сколько номеров можно добавить в один контакт. Как работает поиск. Импрот/экспорт через файл VCF
### УДОБСТВО И ИКОНКИ ИНТЕРФЕЙСА,ПЕРЕВОД
Навигация по меню. Насколько хорошо продумано. Нет ли какой нибудь рекламной ереси в главном меню. Возможность менять вид меню (список, сетка). Качество перевода
### БУДИЛЬНИК
Сколько будильников. Меняется ли мелодия. Какие фичи предлагает телефон
### МУЗЫКА, плеер
Фоновы режим. Плейлисты. Громкость. Качество звука в динамиках и в наушниках
### РАДИО
Работает ли без наушников. Как хорошо ловит станции. Общее удобство использования
### ДИКТОФОН, Запись звонков и радио
ммм
### ИНТЕРНЕТ
хм, а нужен ли инет кнопочнику? если да,, то работает ли опера?
### USB
Подключается ли к компу. Можно ли синкать файлы. А заряжать?
### Питание
Как долго держит батарея
### Экран
Углы обзора, яркость. Размер экран. Размер букв, читаемость
### BLUETOOTH
Функционал. Передача файлов, синхронизация контактов, подключение к беспроводным наушникам. А сам умеет выступать приемником музыки?
### ВИДеоплеер
ахахахах
### ПЕРЕГРУЗ Функциями камера и тд
Проверить чем телефон перегружен

