---
date: 2021-11-01T00:00:00+02:00
modified: 2021-11-15T14:00:05+02:00
title: Одноплатные компьютеры Orange Pi
---

## Выбор Orange Pi
- [**Orange Pi Zero LTS 512Mb**](https://aliexpress.ru/item/4000108887089.html). 
Цена $18 + $3.37 доставка + $2 корпус +$2 плата расширения. 
Микрокомпьютер для IoT c Ethernet, но без HDMI. Процессор H2. Версия LTS вышла в 2019 году, в ней улучшены Wi-Fi и цепи питания.
- [**Orange Pi One 1GB H3**](https://aliexpress.ru/item/1005002430421097.html). 
Цена $26+$3.37 доставка. Пожалуй самая оптимумальная плата. Основана на популярном чипе H3, значит минимум проблем с софтом. Есть HDMI, USB, малеькая, дешевая. 
- [**Orange Pi i96**](#). Безделушка за $14. Как альтернатива ESP32 с линуксом на борту. Есть старшая версия с GSM

## Почему не малина?
В основном цена. И еще для нужд IoT не нужен HDMI.  
А вообще у Raspberry Pi есть два преимущества. Первое - развитое комьюнити, а значит меньше багов. И второе, менее очевидное, это платы Compute Module. Они дорогие, но удобны для ускорения разработки. Разработчики часто их используют.

## Интересные конкуренты
Banana Pi, ODROID, LattePanda, ThinkerBoard...

## Линейка Zero
**1xEthernet и 1xUSB**
<details>photo</details>

Модель, чип, опера |год |цена
:------------------|:---|:---
Zero H2 512Mb      |2015|$15
Zero LTS H2 512Mb  |2019|$17
Zero(new) H3 512Mb |2021|$21
Zero Plus H3 512Mb |N/A |N/A
Zero Plus H5 512Mb |N/A |$23

**Косят под zero**
<details>photos</details>

Название            |год |цена
:-------------------|:---|:---
Zero Plus2 H3 512Mb |N/A |$35
Zero Plus2 H5 512Mb |N/A |$37
Zero2 H616 1Gb      |N/A |$26




- Orange Pi Zero 512Mb H2 (2015) - старая добрая плата для IoT на чипе H2
- **Orange Pi Zero LTS** H2 512Mb (2019) - слегка переработана плата, уменьшен нагрев
- opi zero 512Mb H3 (2021-11-04) - Вышла взамен zero LTS. Чип помощнее, как у one и многих других. Цена $21
- Orange Pi Zero Plus 512Mb H5 (год). Мощнее, дороже. В чипе есть поддержка HDMI, но он не разведен на плату. Цена $23
- Orange Pi Zero Plus2 1Gb h3 (год). Удален Ethernet. Вместо него HDMI. Цена $35. Непонятный ход, когда есть one
- Orange Pi Zero2 - Чип H616. Предназначен для TV-боксов. Нет Ethernet. Общего с предыдущими только формат платы. $25
- Orange Pi R1 Plus. Внезапно, да? Эта плата очень близка к zero: чип такой же - h2, одинаковые гребёнки расширения. Но отличается двумя гигабитными Ethernet

Как по мне, все что ниже OPI Zero TLS - не интересно. За те же деньги можно взять OPI One H3 1Gb. Да и общего у новых плат со старой OPI Zero только размеры текстолита

## Полезные ссылки
- [Официальный сайт](http://www.orangepi.org/)
- [Официальный магазин на али](https://aliexpress.ru/store/1553371)
- [Таблица - сравнение](https://pcminipro.ru/orangepi/tablitsa-sravneniya-modelej-orange-pi/)
