---
title: Пайка и все о ней
date: 2021-09-20T15:20:00+03:00
comments: 1
---

## Паяльники
- Станция 702, 852, etc.
- Паяльник с регулировкой температуры за 300грн. [ссылка](http://www.kosmodrom.com.ua/el.php?name=Meterk80WBlack)
- Паяльник USB. 
- Газовый

## Олово
- Cynel Sn60Pb40, SW26\3\2.5%. 1мм или 0.6мм. 100грн/100г. Со встроенным флюсом. Есть упаковка по 16г/30грн. 
  Отлично паяется в отличии от того же ПОС-60. И тем более лучше любого китайского чуда
- Китайские чуда (на свой страх и риск). По цене бывает дешевле купить дорогой Cynel чем три раза перезаказывать китайский и все-равно ничего не найдя

## Флюс
- Копия "559" из космодрома - $2 . Пользуюсь я. Вполне годный. Ни в коем случае не брать "223", тот совсем плохой 
- Флюс-Гель Бга BGA EFD FluxPlus NC-D500 "6-412-A" Original. PN:7019074 - 22 $. Юзает Mafiya67.
- MARTIN - юзает PC-Expert 
- Еще Artem Kashkanov юзал какой то дешманский термоядерный активный флюс на стримах. Но там был активный, его нужно смывать. Так что не буду рекомендовать
- 
## Пакяльная паста
- Нужна корошая легкоплавкая (со свинцом)
- Еще на али есть вакуумные дозаторы для пасты
- А вообще ее наносят через стенсил - специальная железка с вырезами на местах футпринтов

## Печка
- Для самых колхозных процедур подойдет дешманская печка из olx, предназначенная для пайки светодиодных лент. Цена 300 грн
- Можно приспособить обычную духовку в которой пекут пирожки. Предварительно нужно встроить терморегулятор
- Купить за тонну денег. Вариант для слабаков ;-)

## Нижний подогрев. Инфракрасная паяльная станция
Нужен для предварительного нагрева плат, что бы их не повело. И для пайкм=и BGA-чипов

## Полезные ссылки
- ...
