---
title: Создаем свой USB-хаб
---
# USB хаб со встроенными сетевой картой и аудиокартой
**Док станция:**
Подключается к Micro USB планшета (Можно через DM-OTG). Длина кабеля 30 см.
Работает как USB2.0-хаб с внешним питанием. Но с уже подключенной сетевухой и звуковой картой.
Подает ток от блока питания в планшет для его зарядки и запитывает периферию.

**Как развести линии USB**
Нодключить последовательно две микросхемы USB-2.0-хаба. Соответственно получится 7 USB-портов: три у первой микрухи и еще четыре у второй. На эти линии вывести:  

1) На первой Ethernet-разъем, в который всегда подключен LAN-провод.
2) Встроенная аудиокарта. Для звука два раздельных разъема на наушники и на микрофон. Аудиокарта нужна для удобного подключения колонок и внешнего микрофона-петлички. Опционально добавить третий совмещенный разъем. 
3) Один свободный разъем USB для флешки, диска и т.д. Подписать как USB2
4) Еще один хаб для HID-устройств: клава, мышь. Вывести две линии на сдвоенный разъем USB-AF. Две оставшиеся в виде тестовых точек внутри
5) Разъем для клавы
6) Разъем для мышки
7) MicroSD кардридер
8) Тестовые точки внутри


# Компоненты
- [Разъем USB Type A (мама, двойной, горизонтальный)](https://www.lcsc.com/product-detail/span-style-background-color-ff0-USB-span-Connectors_Jing-Extension-of-the-Electronic-Co-907-111A1022D10200_C12049.html)
- [Разъем Ethernet со встроенными трансформаторами]()
- [Разъем USB Micro A]()
- [Разъем USB Mini A]()
- [Разъем USB Type C]()
- [Разъем питания 5.5/2.1 мм]()
- [Разъем ]()






