---
date: 2020-12-12T23:29:31+02:00
modified: 2021-06-01T01:24:32+03:00
tags: железо
title: Инструменты электронщика
---

### Модули преобр. напряжения

На али много разных модулей dc/dc преобразователей. Здесь попытаюсь собрать неисчерпывающую таблицу сравнения

### Понижайка напряжения dc/dc
* Lm2596
* Xl4001
* mini360

### повышайка dc-dc
* Большой на xl1556
* Мелкий на xm
* Очень мелкий без регулировки

### блоки питания 220 вольт
* Без корпуса 5в или 12в
* в корпусе черном

### Другие вещи посерьёзнее
- осциллограф
- генератор
- лабораторный блок питания

### паяльное оборудование

* паяльник mertek со стабилизацией температуры
* паяльник usb
* Припой cynel 1 mm 16g
* Припой Cynel 1mm 250g
* Сплав розе
* Флюс NC559, перепакован в медицинские шприцы 2мл
* флюс martin. Дорогой, для bga пайки, рекомендует PC Expert 
* Оловоотсос
* оплётка
* паяльная паста
* микроскоп
* печка
* двусторонний скотч
* термоусадка
* маленька
* канифоль
* отвёртки
* сетка малярная для сдувания пыли
* щётка зубная для очистки плат
* Фольга для закрытия от тепла пластмассовых элементов пи пайке феном
* правильная станция
* третья рука 
* Маркер
* термоклей
* минхедеры
* зарядка лития тп4056
* крокодилы
* разъем  DC 5.5*2.1
* Разъем тюльпан
* разъемы юсб
* губка для очистки паяльника
* набор жал
* мультиметр
* смывка или изопропиловый спирт в специальной баночке
* сверло, дрель
* светодиоды 3 мм. 5 мм. 0805. 0603 1w
* АКБ Нокиа bl-4c
* Кабели юсб. Мини. Микро . Тип ц. 
* переходники отг. Dm otg. На тип ц. И на микро
* перехрдник с микро на тип ц
* винтики
* вольтметр встраиваемый
* вольтамперметр
* модули dc/dc понижающие
* модули dc/dc повышающие
* клей Момент ГЕЛЬ прозрачный
* клиновидной лампа для паяльной маски
* фотобумага для печати плат
* щупы оба с крокодилами и бананами
* БП юсб с вольтпмперметром
* БП на 12 вольт 1 ампер
* удлинитель с последовательно включенной лампочкой
* растворитель лака ноготок для снятия паяльной маски
* винтики 
* пакетики зип-лок для рассыпухи. Плюс из ник можно делать книжечки
* наждачка
* глицерин для губки
* сверло 
* 


### инструменты
* Пинцет малый антистатика
* пинцет средний
* пинцет крупный
* кусачки
* узкогубцы
* натфиль
* скальпель со сменными лезвиями
* канцелярский ножик
* 





### химия
* Паяльная маска
* персульфат натрия для травления плат


### Компоненты
- семплбук 0805. резисторы, конденсаторы, индуктивности
- разъемы
- коннекторы на плату
- транзисторы bc817
- реле
- транзисторы полевые irlm6402
- предохранитель самовосстанавливающийся 0.5 А
- диоды 1n4148
- операционный усилитель lm358
- линейный стабилизатор lm317
- импульсный стабилизатор напряжения RT9013 на 3.3 вольт
- диодный мост 1А
- стабилитроны на разные напряжения
- резисторы рада E3 (кратные 1, 2.2, 4.7)
  1. 0 Ом
  1. 1
  1. 2.2
  1. 4.7
  1. 10
  1. 22
  1. 47
  1. 100
  1. 220
  1. 470
  1. 1000
  1. 2200
  1. 4700
  1. 10k
  1. 22k
  1. 47k
  1. 100k
  1. 220k
  1. 470k
  1. 1M




### другое 
- провод мгтф для монтажа
- провод тонкий медный 0.5 мм когда нету мгтф
- вакуумный пинцет
