---
created: 2020-09-04T09:04:15+03:00
modified: 2020-09-04T09:14:11+03:00
tags: софт кодинг
title: Ненавижу Microsoft, но продолжаю грызть кактус
---

# Глюки microsoft

Как же меня заколебало что софт от майков так тормозит и глючит. Вот реально, все за что берутся мелкомягкие жутко тормозит. Постоянно выкатываются обновления, ломающие все хорошее что она на говнокодили раньше. Это касается даже винды, но там её до релиза тестируют в шею и гриву. Пусть даже не команда профессионалов, а [сообщество] .

Вот несколько скринов, как они обосрались в релизных версиях приложений.

В ms office забыли убрать служебную информацию

В on drive не добавляются пункты контекстного меню

Скорость загрузки OneDrive ниже плинтуса. 

Примечательно, что на выгрузку норм


Сука! Заебали просто! 
И блять, руки убрали от GitHub! Бистра!



А теперь полезная инструкция.

Если пропалы пункты onedrive в контекстном меню

Установить с ключом /allusers
перезагрузка
начать входить в аккаунт
начать выбирать папку синхронизации 
когда спростит хотите ли использовать ту же папку - удалить скрытые файлы в старой папке и также папку OneDriveTemp рядом с ней.
Согласиться использовать существующую папку.

Проверено на onedrvive версии 20





Если висит в боковой панели рядом с мой компьютер без синхронизации или когда синхронизирован рабочий аккаунт и получается что в боковой панели два вандрайва, один из которых левак ненужный.

Решение - войти в приватный аккаунт, 
затем выйти из него
папка сбоку исчезнет
все)
