---
comments: 114
date: 2022-11-15T14:58:42
---
# Приложения для заметок

Мне нужна синхронизация между устройствами, но при этом адекватная работа в офлайне. 
Приложение заметок должно быть шустрым, моментально запускаться и не тормозить.
Поддержка markdown. Хранение заметок на диске в виде текстовых файлов. 
Ну и удобный интуитивно понятный интерфейс, конечно же. 

А еще хочу что бы в списке дел можно было галочки одним нажатием ставить ;-)

## Мое решение
Как оказалось, все тлен. Очень мало приложений соответствуют перечисленным требованиям.
Вернее ни одно из опробованных решений мне не подошло полностью. Поэтому я использую все по чуть-чуть. 

На данный момент использую связку (( Total Commander + Resillio Sync + Writer Plus )). На рабочем столе создал ярлык на папку с заметками. Настроил внутренние ассоциации тотала на открытие файлов .md приложением WriterP в один клик. Программа Sync синхронгизирует все заметки на подключенные устройства по протоколу p2p. С последним бывают проблемы: 
- перезапись когда отредактировал одну и ту же заметку на двух устройствах. Решением может быть дробить болшьшие заметки на маленькие части. (Или разруливать через git. Но это перебор уже)
- Усройства могут долго не синкаться. Например когда не пользуешься компом долго. Надо ставить свой сервер который будет всегда онлайн
- Таск менеджер убивает процесс Sync. Надо разобраться еще, но думаю решится добавленим скрипта через Total Commander. Сделать ярлык на скрипт, как это сейчас сделано для папки. Скрипт открывает ту самую папку и запускает или будет Sync


## На телефон
**норм**
- Telegram - rогда нужно быстро записать что то небольшое с моментальной синхронизацией по сети на все устройства
- GitJournal - веду через него сайт на github pages. Пока что плохо работает с репо на внешнем диске. Написан на дарт (флаттер). опенсорс
- Todoist - онлайн сервис. норм. работает и офлайн. синхронизируется
- Writer Plus - быстрый блокнот без излишеств. маркдаун подсвечивается только в режиме редактирогвания. галочки не поддерждивает, но можно в списках менять минус на плюс. нельзя заменить папку сохранения на диск
- StyleNote - качать на 4пда. не подходит ни по одному из требований, но он прекрасен
- Noteless - немножко сырое приложение с очень странными стилями. маркдаун рендерится 3 секунды, что выбешивает. но зато в режиме просмотрап можно ставить галочки. Есть полнотекстовый поиск

**норм но не пользуюсь**
- Obsidian - тормоз
- Markor - опенсорс. сделано очень топорно
- Zettel Notes - опенсорс. перестал запускаться, непонятный интерфейс
- Omni Notes - FOSS. Обычный блокнот с открытым исходным кодом. Можно ставить галочки. Но хранилище заметок толльлкол внуртреннее
- Создать свой сайт на github pages


**не подходят**
- ColorNote. древность. проприетарный формат
- Epsilon Notes. непонятный, интерфейс дергается
- Jota Text Editor. устаревший, нет маркдауна
- TotalCmd Text Editor. бьстрый, встроенный. но нет маркдауна
- Acode - редактор кода, не заметок. тормозной 
- Nimbus Note. онлай хрень
- Simplenote. в  инетах ставят в один ряд с evernote, говно наверное
- стандартные заметки xiaomi. Норм, но лучше уж Omni Notes


## Для компа
Не проверял пока что. В основном пользуюсь Notepad++
- Notable
- Obsidian
- Todoist
 

## черный список
Ненавижу проприетарное говно
- evernote
- onenote
- google keep


**А чем пользуетесь вы?**
