---
title: Алик. Скидки и боль
date: 2023-12-24T11:11:11
---


Ликбез. Алисекспрес - китайский магазин-агрегатор. Ориентирован на НЕкитайского пользователя. В свое время выстрелил благодаря наличию програмы защиты покупателя. Китайцы славятся своей любовь "кинуть белого". Алик же гарантирует что товар придет и придет не поломатым, или они вернут деньги.

## Скидки
Вообще на этой площадке изначально ниже цены. Если откинуть оверпрайснутые предложения, конечно же. Но иногда устраивают "суперскидки". Например на 11.11 или первый день лета. Китайцы очень любят круглые цифры.

## Псевдоскидки
Остерегайтесь поддельных скидок. Иногда товары специально переоценивают, что бы потом показать какой продавец "щедрый на скидки". Перепродажники есть также и на али

## Монеты
Алик ради большего вовлечения клиентов раздает виртуальные бонусы - "монеты". За них можно получить скидку до 50%. Но с кучей ограничений:
- магазин должен участвовать в продаже за монеты
- только по 1шт за раз (можно много раз заказать один и тот же лот, продаввец положит все в одну посылку)
- только через специальный раздел сайта
- только через мобильную версию или через приложение
- монеты надо сначала "заработать"

## Как заработать монеты
- отмечаться каждый день на специальной странице с монетами
- просматривать рекламу на странице с заданиями
- проверять трекинг покупки через приложение
- играть в игры (на любителя. тупые, типа три в ряд и тп)
- монеты дают за совершенные покупки через приложение

<a href="#" name="якорь для быстрого доступа к разделу" id="farm"></a>
Ссылки на страницы где можно получить монеты. Для удобства перейди по этой [ссылке](#farm) и добавь страницу в закладки.
- [coin-pc (desktop)(https://www.aliexpress.com/p/coin-pc-index/index.html)
- [Coins (mobile)](https://m.aliexpress.com/p/coin-index/index.html?_immersiveMode=true&from=checkinxx)
- [Fantastic Farm (mobile)](https://campaign.aliexpress.com/wow/gcp/gold-coin-v3/index)
- [gogo-match (mobile)](https://m.aliexpress.com/p/gogo-match-cc/index.html)

Страницы mobile можно окрывать с компа, если включить в браузере отладку (кнопка F12) и активировать мобильный вид. Ровно так же можно открыть страницу рассчитанную для компа, если в на стройках браузера телефона поставить галку "полная версия"


## СПОРЫ
Что бы была возможность вернуть деньги в случае некомплекта или кражи - обязательно снимай процесс распаковки на видео. А на отделении почты взвешивай посылку. Фактический вес должен сходиться с тем, что написано на упаковке. Если факт меньше, значит что-то по пути вытянули. Это повод попросить оформить "акт несоответствия веса посылки", на почте знают как это делать.

Как спорить есть инфа в других источниках. Китайцы любят применять "грязные приемчики", даже в спорах.


## ТРЕКИНГ
Это моя боль. Я назаказал мелких товаров сто раз, теперь мне едет двадцать посылок. И все хрен отследишь... Но об этом позже


## Глюки
Если сайт не открывается, выбрался неправильный язык, или перекидывает на домен .ru, то нужно подправить кукисы:
- изменить домен сайта на .com
- выставить английский язык в настройках сайта
- удалить кукисы через иконку замочка рядом с адресной строкой браузера. Удалять все что связано с aliexpress.ru
- перейти по ссылке, что бы автоматически установились правильные кукисы <https://login.aliexpress.com/setCommonCookie.htm?locale=ua_UA&b_locale=ua_UA&currency=USD&region=UA>

