---
created: 2020-07-16T01:55:56+03:00
modified: 2020-07-17T01:17:46+03:00
title: Donate
---

# Платная функция

Для этого действия требуется оплата. Пожалуйста, перейдите по ссылке ниже и отправьте мне на саморазвитие. 

[**Перейти к оплате**](https://send.monobank.ua/jar/2Zk6tzkyGd){:target="_blank"}


Уже оплатил? Тогда переходи сюда:  
[Перейти в Google диск](#){:target="_blank"}  

Привет!  
Я очень долго собирал свою коллекцию программ. И очень горжусь ею. Все самые лучшие программы, которые должны быть у каждого - доступны здесь на сайте и в телеграм-канале. Они в свободном доступе.  
Однако не все проги я выкладываю сюда. По разным причинам, слишком тяжёлая, очень новая нетестированная или может она с купленной личной лицухой... да мало ли что ;)  

Сегодня я предлагаю вам купить доступ к  полной, неурезанной моей коллекции софта. Стоимость всего _от 100 грн_.

Оплатить можно по ссылке ниже или на карту Привата:  4731185613798625
Обязательно укажите в комментарие к платежу свой email. Именно по нему вы будете получать доступ к гугл-диску.

[**Перейти к оплате**](https://send.monobank.ua/jar/2Zk6tzkyGd){:target="_blank"}

Оплатив доступ вы получите доступ ко всегда актуальной базе программ. Сможете в реальном времени наблюдать как меняются мои предпочтения. И главное получите доступ к эксклюзивным программам, которые не так легко найти.  
И конечно же, благодаря вашей поддержке я смогу развивать сайт и другие полезные проекты.  
Спешите оплатить!  
Вам полезно - мне приятно :-)

\*если забудете указать почту просто напишите мне сумму и время оплаты - добавлю вас самостоятельно
