---
title: Расширение "Tabme"
---

Удобный менеджер закладок в стиле досок trello, но быстрее
- toc
{:toc}

## Вопросы и новые фичи

#### **Топ 5 сайтов**
Как работает блок "top 5 visited sites"? Его можно как-то использовать в своих сценариях, или оно создается только один раз при установке? 

#### **Контекстное меню расширения**
Добавлять в закладки прямо на самой странице, нажатием на иконку расширения. Или реализовать путем cинхронизации с избранным. Добавить возможность как-то влиять на встроенное избранное. (Кажется эта фича не нужна, так как испортит задумку). Что думаете про такой функционал?

#### **Сворачивание папок в меню импорта**
***Critical!***  Предлагаю добавить сворачивание папок в меню импорта закладок. У меня много папок и подпапок в избранном. Их невозможно отметить все что бы единожды импортировать и далее работать уже в Tabme. (Окей, я понимаю, что tabme не для длинных листов, но все же.). Еще когда мне надо импортировать небольшую папку, которая идет *после* какорй то большой папки, то ее реально тяжело найти

#### **Создавать закладки вручную**
Добавить возможность создавать новые закладки вручную, а не только через через перетягивание. Например через правый клик > создать

#### **Сворачивание групп**
Добавить возможность сворачивать группы. Вроде не актуально, так как есть архив. Но можно обсудить, так как группы бывают очень длинными

#### **Массовое удаление**
Поддержать массовое удаление закладок одним кликом (режим где показывваются крестики на закладках, такие же как для закрытия вкладки, ну или наоборот дроугие, что бы можно было отличать). И то же саммое для архивации

#### **Группы вкладок**
Поддержать группы вкладок (MS Edge). Выделять их цветом или разделом. Я этой фичей не пользуюсь, но возможно кому то это будет важно<br>



<hr><hr><hr>



## **Найденные баги**


#### **Папка импортируется как закладка**
При импорте папки с закладками, в которой имеется вложенная папка, то эта самая папка импортируется как нерабочая закладка. Я вижу два варианта решения 1) попап с ошибкой без перехода 2) открыть папку во встроенном избранном 3) другие варианты

#### **Не работают некоторые кнопки**
Не работают некоторые кнопки клавиатуры, например DEL. 
Соответственно не работают обыденные виндовые комбинации Shift и Ctrl
Где почитать как пользоваться клавиатурой для навигации?

#### **Перетягивание за букву**
Не работате перетягивание группы, если начать тянуть за букву. 

#### **Слетает навигация при возврате**
***Critical!***  При переходе на страницу и последующем возврате назад - слетает навигация по странице с закладками, а пользователю показывается верхушка страницы

#### **Буквы в столбик**
При сворачивании плавающего окошка Open tabs, если нет открытых вкладок, то фраза "...will display here" выстраивается в столбик. Я бы сделал эту фразу строго одинарной высоты, так как при ее разъезжании она толкает вниз открытые вкладки. Проще всего будет реализовать неразрывными пробелами `&nbsp`. Или задать фиксированную ширину контейнера для этой фразы. Или использовать CSS-свойство: `white-space: nowrap`. Или HTML-тег `<nobr>вот такой</nobr>`

#### **Мигает кнопка pin**
При сворачивании плавающего окошка Open tabs, неприятно мигает мигает кнопка Pin при своем исчезновении. Возможно стоит не скрывать ее вообще, что бы эта кнопка имела "двойной смысл" - при наведении на нее в свернутом виде - развернуть, а в развернутом - запинить. Или еще вариант переместить ее перед надписью "Open tabs"

#### **Всплывашка**
При наведении на закладку во всплывающем окне вылазит адрес. Но не выводится название. В превью длинные названия обрезаются. Ожидается что при наведении обрезанная часть появится во всплывашке, но так не происходит

#### **Контекстное меню теряется**
Контекстное меню не видно, так как оно уезжает за пределы экрана

#### **Подвисает контекстное меню**
После переименования закладки и нажатия ОК - контекстное меню не исчезает. В целом ничего страшного, но как мне кажется, было бы логично его закрыть

#### **Перетягивание пустоты**
При попытке вделить текст при переименовывании, если начать выделять за пустую область, то вместо выделения происходит пееретягивание закладки

#### **Перетянуть группу в конец**
Нельзя перетянуть вторую группу за третью, что бы поменять их местами (на моем экране в ряд расположены всего три группы)
