---
created: 2020-07-16T01:55:56+03:00
modified: 2020-07-17T01:17:46+03:00
title: Поддержать
---

# Задонать на развитие сайта

Для этого действия требуется оплата.  
Пожалуйста, перейди по ссылке ниже и отправь автору на саморазвитие. 

[**Перейти к оплате**](https://send.monobank.ua/jar/2Zk6tzkyGd){:target="_blank"}

Уже задонатил? Тогда в качестве благодарности тебе будут доступны такие штуки:  
* [Колекция програм на Google диске](#){:target="_blank"}  
* [Доступ в папку с фильмами](#){:target="_blank"}  
* [Моё увожение](#){:target="_blank"}  

Привет!  
Я очень долго собирал свою коллекцию годноты. И очень горжусь ею. Все самые лучшие программы, фильмы и др., которые должны быть у каждого - доступны здесь на сайте и в телеграм-канале. Это все в свободном доступе.  
Однако не все я выкладываю сюда. По разным причинам, например, какая-то программа слишком тяжёлая, или предназначена для узкого круга специалистов, новая и нетестированная или может она с купленной лично мной лицухой... разные причины.  

Сегодня я предлагаю тебе купить доступ к полной, неурезанной моей коллекции контента. Стоимость _от 100 грн_. Оплата единоразовая.

Оплатить можно по ссылке ниже или на карту Привата:  **4731185613798625**  
Обязательно укажи в комментариях к платежу свой email. Именно по нему ты будешь получать доступ ко всему премиум-контенту.

[**Перейти к оплате**](https://send.monobank.ua/jar/2Zk6tzkyGd){:target="_blank"}

Оплатив доступ вы получите доступ ко всегда актуальной базе годноты. Сможешь в реальном времени наблюдать как меняются предпочтения автора. И главное - получишь доступ к эксклюзивным программам, которые не так легко найти.  
И конечно же, благодаря твоей поддержке я смогу развивать сайт и другие полезные проекты.  
Спеши оплатить!  
Тебе полезно - мне приятно :-)

_\*если забудешь указать почту просто напиши мне время оплаты и сумму на email - добавлю тебя самостоятельно_
