---
title: Алисекспрес. Скидки и Кидки
date: 2023-12-24T11:11:11
desсription: Рассказываю как экономить, покупая на алике
---


Ликбез. Алисекспрес - китайский магазин-агрегатор. Ориентирован на НЕкитайского пользователя. В свое время выстрелил благодаря наличию програмы защиты покупателя. Китайцы славятся своей любовь "кинуть белого". Алик же гарантирует что товар придет и придет не поломатым, или они вернут деньги.

## Скидки
Вообще на этой площадке изначально ниже цены. Если откинуть оверпрайснутые предложения, конечно же. Надо выбирать продавца с адекватным ценником. Но иногда устраивают "суперскидки", которые действуют на все товары от всех продавцов. Эти акции проводит сам алиэкспрес. Например на 11.11 или первый день лета. Китайцы очень любят круглые даты. А еще любят круглые суммы, поэтому всеми способами призывают тебя купить хоть что нибудь

## Псевдоскидки
Остерегайтесь поддельных скидок. Иногда товары специально переоценивают, что бы потом показать какой продавец "щедрый на скидки". Не забывайте, перепродажники есть также и на али

Варианты как китайцы дурят покупателей. И как этому противостоять.  
(далі буде...)


## Монеты
Алик ради большего вовлечения клиентов раздает виртуальные бонусы - "монеты". За них можно получить скидку до 50%. Но с кучей ограничений:
- магазин должен участвовать в продаже за монеты
- только по 1шт за раз (можно много раз заказать один и тот же лот, продаввец положит все в одну посылку)
- только через специальный раздел в приложении
- только через мобильную версию или через приложение
- монеты надо сначала "заработать"

UPD. Нашел как можно купить со скидкой за монеты через комп. Для этого в браузере включаем мобильный вид, затем редактируем адрес страницы, добавляя в конце ссылки `?sourceType=620&channel=coin`  Должно получиться так: [https://www.aliexpress.com/item/1005006270124604.html?**sourceType=620&channel=coin**](https://www.aliexpress.com/item/1005006270124604.html?sourceType=620&channel=coin)

Теперь можно получить скидку за монеты и с компа

## Как заработать монеты  
{: #farm }

Для удобства перейди по этой [ссылке](#farm) и добавь страницу в закладки. Ссылки ниже надо открывать на телефоне. Или можно через комп, если включить мобильный вид в меню отладки (кнопка F12). Ровно так же можно открыть desktop-страницу на телефоне, если поставить галку "полная версия"

- Отмечаться на [страниице Fantastic Farm](https://campaign.aliexpress.com/wow/gcp/gold-coin-v3/index) (1 раз/день, 40 монет)
- Отмечаться на [специальной странице с монетами](https://m.aliexpress.com/p/coin-index/index.html?_immersiveMode=true&from=checkinxx) (1 раз в день, 70 монет)
- Отмечаться на [десктопной странице с монетами](https://www.aliexpress.com/p/coin-pc-index/index.html) (1 раз/день, 40 монет). Заходить с компа. Можно также на предыдущей странице включить "полную версию", обновить страницу и получить еще 40 монет
- Просматривать рекламу на этой же странице (7 заданий, всего 23 монеты). Работает только в приложении
- Игра [gogo-match](https://m.aliexpress.com/p/gogo-match-cc/index.html) "три в ряд" (1 раз в день, 40-60 монет)
- Игра Merge Boss. Бывает через эту игру проводят другие акции (1 раз/день, 40-60 монет)
- Кнопка "Получить" в окне статус заказа (по разу на каждую покупку, 5 монет)
- Проверять трекинг заказа через приложение (макс 3 раза/день, 5 монет за раз)
- Совершить покупку через приложение (макс 10 раз/день, 10 монет за каждую покупку)





## СПОРЫ
Что бы была возможность вернуть деньги в случае некомплекта или кражи - обязательно снимай процесс распаковки на видео. А на отделении почты взвешивай посылку. Фактический вес должен сходиться с тем, что написано на упаковке. Если факт меньше, значит что-то по пути вытянули. Это повод попросить оформить "акт несоответствия веса посылки", на почте знают как это делать.

Как спорить есть инфа в других источниках. Китайцы любят применять "грязные приемчики", даже в спорах.


## ТРЕКИНГ
Это моя боль. Я назаказал мелких товаров сто раз, теперь мне едет двадцать посылок. И все хрен отследишь... Но об этом позже


## Глюки
Если сайт не открывается, выбрался неправильный язык, или перекидывает на домен .ru, то нужно подправить кукисы:
- изменить домен сайта на .com
- выставить английский язык в настройках сайта
- удалить кукисы через иконку замочка рядом с адресной строкой браузера. Удалять все что связано с aliexpress.ru
- перейти по ссылке, что бы автоматически установились правильные кукисы <https://login.aliexpress.com/setCommonCookie.htm?locale=ua_UA&b_locale=ua_UA&currency=USD&region=UA>

