---
title: Приложения для заметок
;date: 2022-11-15T14:58:42+02:00
comments: 114
tags: native
---

- toc
{:toc}

Мне нужна синхронизация между устройствами, но при этом адекватная работа в офлайне. 
Приложение заметок должно быть шустрым, моментально запускаться и не тормозить.
Поддержка markdown. Хранение заметок на диске в виде текстовых файлов. 
Ну и удобный интуитивно понятный интерфейс, конечно же. 

А еще хочу что бы в списке дел можно было галочки одним нажатием ставить ;-)

## Мое решение
Как оказалось, все тлен. Очень мало приложений соответствуют перечисленным требованиям.
Вернее ни одно из опробованных решений мне не подошло полностью. Поэтому я использую все по чуть-чуть. 

На данный момент использую связку (( Total Commander + Resillio Sync + Writer Plus )). На рабочем столе создал ярлык на папку с заметками. Настроил внутренние ассоциации тотала на открытие файлов .md приложением WriterP в один клик. Программа Sync синхронгизирует все заметки на подключенные устройства по протоколу p2p. С последним бывают проблемы: 
- перезапись когда отредактировал одну и ту же заметку на двух устройствах. Решением может быть дробить болшьшие заметки на маленькие части. (Или разруливать через git. Но это перебор уже)
- Усройства могут долго не синкаться. Например когда не пользуешься компом долго. Надо ставить свой сервер который будет всегда онлайн
- Таск менеджер убивает процесс Sync. Надо разобраться еще, но думаю решится добавленим скрипта через Total Commander. Сделать ярлык на скрипт, как это сейчас сделано для папки. Скрипт открывает ту самую папку и запускает или будет Sync


## Синхронизация
- Resillio Sync
- Syncthing
- Сдаться облаку


## На телефон

**норм**
- Telegram. Когда лень заходить в приложение заметок - использую избранное в Telegram. Моментальная синхронизация между устройствами. Все заметки хранятся на сервере. Безлимитное хранилище файлов
- Zettel Notes - нормальное приложение, но много багов и иногда тормозит. есть поддержка от автора через телеграм. Синхронизация через Syncthing
- Writer Plus - быстрый блокнот без излишеств. маркдаун подсвечивается. есть только режим редактирования. галочки не поддерживает, но можно в списках менять минус на плюс. нельзя заменить папку сохранения на диск
- Todoist - онлайн сервис. норм. работает и офлайн. синхронизируется. бесплатный 


**норм но не пользуюсь**
- GitJournal - веду через него сайт на github pages. Пока что плохо работает с репо на внешнем диске. Написан на дарт (флаттер). опенсорс. перестал поддерживаться
- StyleNote - качать на 4пда. не подходит ни по одному из требований, но он прекрасен. заметки в формате HTML. Для всех встроенных в этот язык функций реализованы кнопочки в GUI. Очень жаль, что перестал поддерживаться
- Noteless - немножко сырое приложение с очень странными стилями. маркдаун рендерится 3 секунды, что выбешивает. но зато в режиме просмотра можно ставить галочки. Есть полнотекстовый поиск
- Obsidian - тормоз
- Markor - опенсорс. сделано очень топорно
- Omni Notes - FOSS. Обычный блокнот с открытым исходным кодом. Можно ставить галочки. Но хранилище заметок только внуртреннее. прикольные кнопки для разметки маркдаун. глюки с именами файлов. удалил
- Создать свой сайт на github pages.
- orgzly - норм. полнотекстовый поиск, маркдаун. но формат файлов ORG
- FX Text Editor. Редактор текста из файлового менеджера FX
- TotalCmd Text Edit. Редактор текста из файлового менеджера Total Commander

**не подходят**
- ColorNote. древность. проприетарный формат
- Epsilon Notes. непонятный, интерфейс дергается
- Jota Text Editor. устаревший, нет маркдауна
- TotalCmd Text Editor. бьстрый, встроенный. но нет маркдауна
- Acode - редактор кода, не заметок. тормозной 
- Nimbus Note. онлай хрень
- Simplenote. в  инетах ставят в один ряд с evernote, плохой наверное
- стандартные заметки xiaomi. Норм, но лучше уж Omni Notes
- workflowy - что-то непонятное, нужна регистрация


## На комп
- Notepad++. В основном пользуюсь блокнотиком. Поставил темную тему и пишу заметки в формате Markdown. С недавних пор этот формат нативно поддерживается приложением. Что бы программа не задрачивала предложениями обновиться - отключил автообновление. Установил модуль для проверки правописания. Этот модуль нормально работает с несколькими языками. Алилуйя! Майкрософт офис не справился, а маленькая бесплатная программа смогла! Плагин использует базу проверки слов из Libre Office. Есть плагины для рендеринга маркдауна прямо в блокноте, но они глюкавые и сырые. Поэтому я использую сторонний просмотрищик - Markdown Viewer / Browser Extension
- Markdown Viewer - расширение в браузер для просмотра файлов Markdown. Очень неплохо работает. Нормально отображает локальные картинки. Использую темную тему VANILLA. Активировал toc и autoreload
- MarkText - редактор текста в формате маркдавн. Сделан на электроне и весит 100+ мегабайт. Но тем не менее, вроде шустро работает. Поддерживает расширенные функции работы с markdown. Нашел его совершеннос случайно, когда искал как включить показ локальных картинок в просмотрщике notepad++. Вот обзор на ютубе: GJGpBw4bWFk
- m-editor - удобный редактор для маркдавна. не тестил, не уверен даже что правильно пишется

**Не понравилось**
- Notable
- Obsidian - тормоз
- Todoist
- makagiga
- Dendron - интегрирован в VS Code. <https://alternativeto.net/software/dendron/about/>
- zotero - хранение цитат из книг (зачем я добавил сюда эту программу?...)

## черный список
Ненавижу проприетарщину
- evernote
- onenote
- google keep


**А чем пользуетесь вы?**
