---
title: Питание электроники
date: 2022-12-14T20:42:00
updated: 2023-09-08T20:42:00
tags: power
---


- ToC  
{:toc}

---

- Блоки питания
- Преобразователи напряжения
- Защиты по питанию
- Источники тока. Ограничение/стабилизация
- Аккумуляторы. Менеджмент питания, MPS
- Альтернативные источники питания.
- Про КПД и тепловыделение

## Блоки питания
- безтрансформаторные (на гасящем конденсаторе, не развязаны гальванически от сети) <https://habr.com/ru/articles/476812/>
- трансформаторные
- импульсные

## Защита по питанию
- Защита от КЗ
- Защита от переполюсовки <https://habr.com/ru/post/254035/>
- Защита от повышенного напряжения
- Защита от пониженного напряжения
- Защита от перегрева
- Тампер. Выключиться при вскрытии корпуса
- Защита от подделки. Микросхема лицензии. Некоторые производители встраивают в свои устройства проверку подлинности кабелей, аккумов и т.д


## Источники тока
Для светодиодов или для зарядки аккумуляторов. Обычно это называют метод CC/CV.  

Например для заряда. Ставят DC/DC преобразователь и токовый шунт. Вкачивают на вход энергию и ограничивают либо когда достигнуто предельное значение тока(CC), либо когда достигнуто заданное напряжение(CV)

## Аккумуляторное питание
- Зарядка аккумов ([ссылка](/r/charging.md))
- Защита аккумов
- Менеджмент питания (MPS). Одновременная работа устройства и зарядка аккумов. Пока подключен основной БП - аккум заряжается, а питание устройства от БП. Как только БП отключается - автоматом переключается на питание от аккума. Аккум может использоваться как вспомогательный источник мощности при работе от основного БП, если тому не хратает мощности в данный момент

## Альтернативные источники питания
- Солнечные панели
- динамомашинки
- движение кисти руки
- пьезоэлементы
- радиоволны


## Про КПД
КПД - коэфициент полезного действия. Показывает какая часть энергии пошла в пользу. Например, если ты пытаешься добиваться бывшую, твой КПД равен 0%.
Подробнее рассмотрим на примере бесперебойника 220V, работу которого я проверял лично.

**Режим заряда**  
Бесперебойник включен в сеть и заряжает подключенный к нему аккумулятор. В нагрузку ничего не подключено
- Потребление от сети: 0.14a \* 220в = 30.8 Вт
- Подается на аккум: 0.77а \* 12в = 9.24 Вт
- КПД: 9.24 / 30.8 = 0.30

**Режим разряда**  
Аккумулятор заряжен. Сеть 220 отключена. Питание от аккумулятора. На выход подключена нагрузка в виде лампы накаливания 60 Вт. По измерениям 47.3 Вт (0.22а \* 215в)

- Холостой ход: 0.55а \* 12в = 6.6 Вт

- Потребляет от аккума: 7.16а \* 12в = 85.92 Вт
- Подается в нагрузку: 0.22а \* 220в = 48.4 Вт
- КПД: 48.4 / 85.92 = 0.56


## Полезные ссылки
- ...
