---
title: Установка Windows
date: 2021-08-24T20:22:49+03:00
modified: 2023-03-28T00:03:34+02:00
tags: native
---



Тут рассмотрен вариант чистой установки из флешки, так как установка поверх не избавляет от накопившихся проблем. Предлагается установка оригинального образа от microsoft с последующей настройкой под свои потребности.
 
## Подготовка
1. Скачать и записать ISO образ на флешку (8 Гб или больше) 
- Оригинальный образ Windows 10 x64 - [nnmclub](http://nnmclub.to/forum/tracker.php?f=504&nm=windows). 
- Программа для записи - [Rufus](https://rufus.ie/) (или UltraISO)


3. Загрузиться с флешки. При включении жамкай нужную кнопку. Везде по разному, но в основном это
- Клавиша DEL - Войти в BIOS 
- Клавиша F12 - Войти в Boot Menu

3. Скачать драйверы для своего компутактора. Рекомендую скачать заранее хотя бы драйвер на сетевую карту. Винда после установки сама подтянет и поставит все дрова из интернета. Но если из коробки не заведется сетевая карта, то придется попотеть

## Установка
Тут все тривиально. Просто нажимай "далее-далее". Некоторые нюансы расписаны ниже.

1. Выбрать редакцию Windows 10 Pro (в ней не порезан функционал). Если в биосе прописан лицензионный ключ, то автоматически будет выбрана та версия винды, для которой он подходит
2. При разбивке диска удалить **все** разделы и выбрать для установки "Незанятое место". Установщик сам сделает разбивку оптимальным образом. Если очень надо, то раздел с файлами можно оставить (его легко опознать по размеру)
3. Создать **локального** пользователя с именем из латиницы и без пробелов. Такая конфигурация избавит от некоторых проблем при работе. 
> Майкрософт всех пытается подсадить на онлайн учетки. Пропустить это меню можно отключив интернет. И сложный вариант - при запросе email указать **существующий** адрес, напр. "test@live.com" и неверный пароль. Оно ругнётся и появится возможность создать локального пользователя
4. Ждать завершения установки. Ожидание - это сложно на самом деле. Установка может занять от 5 минут (SSD) и вплоть до 1 часа (на HDD)

## Конфигурация
Сразу после загрузки рабочего стола винда все еще производит некоторые настройки в фоне. Это можно понять по нагрузке в диспетчере задач. Автоматически из серверов microsoft подтягиваются драйверы и некоторые свежие обновления, которые не успели добавить в дистрибутив

Если что-то из драйверов не поставилось, то надо доустановить вручную:
- из сайта производителя
- Snappy Driver Installer

> Рекомендую воздержаться от установки из непроверенных источников - есть риск подхватить малварь. И тогда вся переустановка "начисто" - коту под хвост

## Интерфейс
Пока винда шуршит в фоне - настрой интерфейс под себя. Я сделал твик реестра для автоматического применением параметров в два клика. Скачать его или посмотреть что я меняю можно на [странице с твиком](../projects/tweaker.md)

Некоторые вещи приходится делать вручную:
- Удалить предустановленный софт
- Удалить лишние плитки в меню "спуск"
- Добавить Taskmgr его автозагрузку (свернутым). Win+R >> shell:startup >> создать ярлык на "taskmgr" и в его свойствах поставить запуск в свернутом состоянии
- Закрепить Taskmgr на панели задач. Включить постоянное отображение в области уведомлений возле часов. Это полезно так как значок показывает загрузку ЦП в реальном времени. Ради этого все пляски

## Программы
Тут [полный список программ](./windows.md) со ссылками на скачивание. 
А ниже, можно сказать, набор маст хэв

- 7-zip. Архиватор важная штука в системе, так как открывать архивы рано или поздно придется.
- Офис Word, Excell. Если комп настраивается для кого-то в качестве печатной машинки
- Активатор, если нет лицензии
- Notepad++
- Браузер Google Chrome
- Adblock Plus
- Blank New Page for Edge. 
- WinAero Tweaker. Для тонкой настройки системы. Я применяю [такие твики](https://user-images.githubusercontent.com/17731587/228089658-7b9ae657-b6c1-4554-b6c0-8574d0e1998f.png)


## Автоматизация
Файл автоответов "Unattached.xml" позволяет практически полностью автоматизировать установку системы. Его можно сгенерировать (есть официальная утилита от микрософт и констукторы в интернете). Или можно применить один из тех, что распространяют в интернете, отредактировав под себя. 

1. Примеры "Unattached.xml" можно взять на сайте [outsidethebox.ms](https://www.outsidethebox.ms/19924/) или в составе [WinNTSetup](https://user-images.githubusercontent.com/17731587/228090123-11509bee-8462-4067-9656-c499421b1998.png)

2. Твик реестра можно применить автоматически на этапе установки. Как? TODO

3. Драйверы можно установить автоматом из флешки /sources/$OEM$/. Как конкретно? TODO



## Дополнительно
Опытные пользователи и любители острых ощущений могут поэкспериментировать с установкой системы вручную
- Разбивка диска на разделы (программа BOOTICE)
- Установка загрузчика (программа EasyBCD)
- Установка Windows из-под Windows (программа WinNTSetup) 
- Восстановление работоспособности системы через LiveCD (WinPE Sergei Strelec)
- Попытаться установить NVMe SSD диск на древнюю материнку <https://m.habr.com/ru/post/472224/>






